花开娇艳的卷柏
    作者：双色瞳的猫猫

写在故事开始之前
更新时间2013-2-6 1:04:56  字数：876

　这个故事其实是由两个部分构成的，前传《飘零的风信子》和后传《花开娇艳的卷柏》，前者是一个只有37000字的短篇小说，后者是前者的完整版续集。
　　前传《飘零的风信子》曾经由网友收集在一个变身小说短篇合集里，以“变身文学”为作者名发表于起点，这个短篇故事合集是由很多个作者各写一篇剧情相互独立的几万字短篇小说收集而成，我写的《飘零的风信子》只是其中一篇。
　　后传《花开娇艳的卷柏》则继承了前传的人物、故事、世界观、时间线等一切重要因素，并把没有讲完的故事继续讲下去，篇幅要比前传长得多，其实前传《飘零的风信子》完全可以当做是后传《花开娇艳的卷柏》的序章来看。
　　这个故事是变身小说，可能有的人不能接受这一类型的，您怕了就躲得远远地千万别不听劝告，看了书再跑过来骂我写得变态~变身小说有木有！男变女有木有！纠结有木有！
　　解释一下本篇故事的名字，《花开娇艳的卷柏》听起来有点奇怪，所谓卷柏，就是西部片里常见的，在沙漠中被沙尘暴刮得满地滚来滚去的草球，这种植物属于橛类植物，生命力顽强，一旦生活的环境发生干旱就会把自己缩成一个干草球，随着风四处乱滚，当遇到适合生存的地方就开展开根系和枝叶生活下来。
　　其实卷柏是不可能开花的，更加不可能“花开娇艳”，但是既然变身小说里男孩都能变女孩，那么卷柏当然也可以开出娇艳美丽的花朵；另外卷柏还有几个有趣的名字，比如九死还魂草、神仙一把抓，是一种传说中可以起死回生的神奇药物。
　　大家可以联想一下续篇《随风飘零的风信子》里面，主角小楠为了治疗受伤的女朋友小婷，不惜牺牲自己最后变身成了女孩的情节设定，就会明白本故事的名字和卷柏有什么关系了。最后，本故事没有事先确立嫁人或者百合的路线，只是把一个确定了性格经历人际关系的角色，放到一连串的特定境遇中，做一番理所当然的推理，看看会发生一些什么样的事情。这个故事没有很多狗血，没有刻意卖萌，没有特意提取夸大的社会黑暗面，没有死皮赖脸的高富帅，没有老大、总裁，是一个平平淡淡的普通人的变身故事，还有最重要的一点，本猫节操满满，即使始终无人喝彩，也一定会坚持到最终章，拒绝进宫，绝不太监。嗯嗯，就是这样啦！

关于故事里的摩托车
更新时间2013-2-6 19:24:12  字数：532

　其实这个故事跟摩托车关系不大，摩托车在情节里的重要性处于一种可有可无的状态，之所以会有关于摩托车的描写，有下面几个原因：一是本故事是《飘零的风信子》的完整版续写，因为前作的一些设定，到了《卷柏》就不得不全盘继承下来；二是反差萌，你不觉得一个能开重型机车的女主角很有个性很酷吗？本身机车就带有独立、自由奔放、不羁的属性；三是，猫是一个狂热的机车爱好者。
　　但是在《卷柏》里面摩托车几乎完全论外道具布景了，即使你完全无视本故事中关于摩托车的全部细节，也不会影响你跟随故事情节的推进，在《卷柏》中摩托车的地位可以说是可有可无，只供点缀。但在前作《飘零的风信子》就完全不同，前作中摩托车是极为重要的情节道具，没有摩托车前作的故事就失去了创作基础。以上就是猫想说的话，目的在于挽回一些因为看到摩托车三个字就逃之夭夭的潜在读者。哪个作者不想自己有更多的读者是不是？如果是嫌我文笔不好，剧情老套就不看这个故事，我无话可说，这是我水平不足，但要是仅仅因为摩托车的元素你就放弃了这个故事，作为作者我会觉得很遗憾。所以，请读者能够给我这个故事一次机会，不要因为摩托车元素就轻易放弃了，忽视它不影响情节发展，请你耐心读下去，也许三五章看完，你会觉得这个故事有点意思也说不定呢~BY郁闷的猫~

好奇怪啊，我在书评区回复总是显示积分不足
更新时间2013-2-8 14:16:24  字数：139

　好奇怪啊，我在书评区发表回复总是显示积分不足500不能发表回复，我晕哦，这是什么奇怪的规定啊，我可是作者啊，我回复读者的发言都要积分啊，我哪有很多时间去收藏一大堆根本不打算看的书去赚积分啊，有那功夫还不如多写几章了……
　　发表了书评的书友千万别怪我不予回复，我实在没办法……我很笨的

五十八至六十一章大改通知
更新时间2013-3-13 21:19:32  字数：102

　因为作者对已经放出的第五十八章至第六十一章的故事内容不满意，决心回炉重写，大约要占用2~3天时间，期间有可能断更，最晚至本周六晚重新上传改过的章节以及后面六十二章之后新的章节，请读者朋友理解，就是这样喵~

前几天删去的章节今晚将陆续重新上传
更新时间2013-3-15 21:37:32  字数：49

　就是这样喵，再加上一章新的章节~让大家久等了。现在已经重新上传了五十八、五十九章，后面的马上跟进。

前传风信子的第一章补上了
更新时间2013-4-24 23:03:30  字数：123

　难道这么久了就没人发现前传《风信子》的第一章一直都是错误的内容吗，我今天才发现，可能是当初上传的时候搞错了，第一章是第二章的内容，然后第二章还是第二章的内容……
　　还好我发现了，赶紧给改回来，现在前传的第一章是真的第一章了，大家有兴趣的可以去看看了~

第一章 求助电话
更新时间2013-2-6 18:46:06  字数：1507

　看看时间已经快中午了，石游杰站起身非常舒服地伸了个懒腰。今天虽然不怎么忙，对着电脑整理以前的病历资料也是一件很烦心的麻烦事呢……
　　拉开纱帘，扭头看一眼窗外，现在正是秋高气爽的中秋季节，阳光灿烂而不炽烈，街两边的行道树叶子都变得金黄一片。
　　“嗯，这几天一直把自己关在家里工作，身上都要长蘑菇了，也许我应该去阳光下散散步，去街头的露天咖啡店坐坐什么的……”
　　打定主意，石游杰转身去取自己的外套，这时候口袋里的手机响了。
　　“叮咚叮咚……”熟悉的手机铃声，石游杰拿出手机一看，来电显示是“小楠”打过来的。
　　“小楠？”石游杰开始在脑海里努力搜寻有关这个名字的全部资料。“哦，我想起来了……”他的脑海中浮现出那个高高瘦瘦，留着凌乱长发的男孩子。“这家伙，我还以为他人家蒸发了，今天忽然想起我肯定有什么事，也许我们是该好好聊聊了……”
　　石游杰笑了笑按下挂断键，没立刻接听这个电话，转身来到自己的书房里。这间书房除了书桌、书柜之外，似乎没有什么特别之处。
　　他走到书柜对面的墙边，这面墙上安装了一扇非常宽大华丽而且质地厚实的落地窗帘。“唰”的一声轻轻把窗帘向两侧拉开，原来在窗帘后面竟然藏着一扇红色的木门，这扇看起来很有点古旧的木门上还挂着一个风格非常古典的人面浮雕，浮雕人面被雕刻得面庞圆润，单从面部线条很难判断这张脸是男是女。
　　石游杰站在红色木门前，用手抓住门把手有规律的左右拧动，同时嘴里用谁也听不清的声音念念有词。突然大门上作为装饰品的古典人面浮雕双眼放出异样的光芒，大门同时发出一阵奇怪的机括运转的声音。
　　石游杰果断地拉开木门，外面是一处幽静的公园，地上长满了犹如绒毯般柔软的草地，不远处有一片金黄的树林，近处一座秋千架，涂着白漆的秋千仍在轻轻地摇晃着，看来刚刚还有人荡过秋千。
　　石游杰刚刚把自己的脚踏进草地，身上瞬间发出耀眼的光芒，这光芒比正午时分的阳光还要闪耀，石游杰全身都被这神秘的光芒所吞没。
　　等到光芒渐渐黯淡下去并最终消失的时候，石游杰已经不见了，一个身材高挑的青年女子出现在石游杰曾经站立过的位置。
　　她轻轻扬起脸，手搭凉棚迎着阳光向远处望去。她的脸就像玉雕一样白净细腻，眼睛轻轻眯着媚如秋水，花边长袖露出的五指素白纤长就像根根白葱玉笋。
　　“就是这里了……”金黄色树林的边缘上，一棵茂密的大树树荫下下有一个木质长椅，看到这个长椅她就回想起三年前和小楠的初次会面。
　　迈着轻盈地小碎步踏过草地走向长椅，石幽婕笔直修长的双腿虽然被浅蓝色牛仔裤包裹得严严实实，却无法有效遮挡住她腿部妙曼的曲线美感。
　　来到树荫下的长椅上用一个最舒服的姿势坐下，石幽婕一手掏出手机翻阅来电记录，一手把耳畔的几丝乱发轻轻撩到耳后。秋日里的微风拂过她漆黑亮丽的长发，长发在阳光下发出闪耀的光泽。
　　找到来电记录回拨过去，一阵彩铃等待之后，电话拨通了。
　　“喂，这里是铁骑梦想汽摩维修改装店，请问你找哪位？”是个女孩儿接的电话，她甜甜糯糯的嗓音对于男人来说具有极大的杀伤力，还好此刻的石幽婕已经不再是“他”了。尽管如此，听到这女孩儿的嗓音她还是不由得心中一荡。
　　“你好，刚才是不是有人给我打电话了？”
　　“不好意思请问你是哪位？”女孩的声音明显有些紧张。
　　“我是石幽婕医生。”石幽婕觉得对方的表现有点奇怪。“这电话号码不是小楠的吗？哦，我刚才很忙没有时间接他电话，这会儿我有时间了，请你叫一下小楠好吧？”
　　“啊，是石大夫呀！我就是小楠啊！你看过了这么多年，我都听不出你的声音了……”女孩的声音明显变得欢快起来。
　　“什么！你就是小楠！”石幽婕简直有点不敢相信自己的耳朵了。“你的声音怎么……”
　　“哎，石大夫，你难道忘记了你开给我的药方吗？”
　　“药方？开给小楠的药方？”石幽婕手里捏着电话大脑陷入了回忆。

第二章 代价
更新时间2013-2-6 18:47:27  字数：1643

　“对了，药方……那一味绝对无法反悔的药方……我想起来了……”
　　时间回到两年前，还是这一片草地，还是这个大树荫下的长椅。
　　草地中间，石幽婕表情轻松地坐在秋千上来回摇荡着，她的长发和连衣长裙的裙角时不时的飞扬起来，引得过路的人们不由自主地都把眼光投射在她的身上。
　　“怎么样，考虑好了没有？”她的一双秋水样的眼睛微微眯着，看着不远处坐在长椅上的男生，微微翘起的嘴角带有一丝诡异的笑意。“我给你三天时间考虑，今天可是最后一天了，你必须要拿出一个决定。”
　　树荫下的长椅上一头放着一个浅蓝色的小纸盒子，盒子盖用封条封着。另一头坐着一个少年，他此刻整个身体蜷缩在椅子上，正低着头两住手胡乱地抓着自己的头发，目光从他额前垂下的凌乱头发中穿过，带着一丝恐惧紧紧盯着长椅另一头的那个小盒子，仿佛那盒子里装的是恐怖的洪荒猛兽。
　　“怎么不说话？你怕了是不是？”石幽婕脸上浮现出一丝轻蔑之色。“哼，什么责任啊道义啊爱情啊……在自己的切身利益面前果然是既苍白又脆弱呢……”
　　“不！不是你想的那样！”男生一下子从长椅上站起身来，颇有些俊朗的脸上因为情绪激动显得有些苍白。“我只是有些概念搞不清楚……不过这都没关系！我已经考虑好了，只要你能让小婷恢复健康，无论什么样的代价我都愿意付出，即使是我的命我也可以给你，毕竟……”
　　“毕竟是你的过错导致了小婷高位截瘫，而且再也不能开口说话了，所以你愿意用生命换取她的健康，是这样吗？”石幽婕从秋千上下来轻盈地走向长椅。“小楠，我要你的命有什么用呢？我从一开始就告诉你了，我要你付出的代价可是非常昂贵的，也许是你最珍贵的东西，不过这其中并不包括你的生命。”
　　“那你要什么……我不是有钱人，不过我有辆摩托车，是很棒的车，虽然是二手，可我也是两年多省吃俭用才能买到手的。”小楠，那个高高瘦瘦的男生转身一指远处草坪之外的小路上，那里停着一辆带有全包式整流罩的蓝色摩托跑车，车身的烤漆在阳光下显得流光溢彩。“这辆车是我全部的财产了，凭它的成色应该可以卖个几万块钱……”
　　“不，我想你理解错了……”石幽婕冲着小楠有些调皮地闭上一只眼睛，把她的右手食指冲着小楠轻轻地摇了摇。“你说的是出诊费，这个自然是少不了的，而我所说的你需要付出的代价，是要作为药方的一部分给小婷治病用的，这是两码事，懂吗？”
　　“是什么样的代价？如果能够赎清我的罪过，我无条件同意。”“是吗？不错，这还算是有点男人的担当。”石幽婕有些赞赏的对着小楠微微一笑。“不过，如果，我是说如果，你付出的代价，是你再也不能做男人了，你觉得这个代价你付得起吗？”
　　听到石幽婕这句话，小楠的脑袋“嗡”的一声，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“什么什么……再也做不成男人了，你、你……”小楠的脸色更加苍白了，看着眼前微笑着一步步慢慢走近的石幽婕，竟然被她的气势所压倒，不由自主地后退了一步。“难道……你要把……我那个给……给割掉？”
　　石幽婕愣了一下，随笔明白了小楠话里的意味，她面色微红，终于忍不住仰天大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈……”“喂喂……你怎么还笑的出口啊……”小楠的脸色非常的难看。“你好歹也是大夫吧，替我考虑下现在的心情……我可是……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“好了，够了吧！”小楠终于动怒了。“笑什么笑，大不了就是挨一刀了，反正我已经不打算活着了，我实在是没法面对那样躺在床上不能动也不能说话的小婷，就算让我死掉都没关系，挨一刀有什么大不了的，顶多我事后悄悄地死掉好了……”
　　“你不是认真的吧？”石幽婕止住了大笑，换了一副严肃的面容问道。“你不怕……割掉吗？”
　　“反正我也不想活了，需要什么尽管拿去，只要小婷的病……”“好，你真是个有趣的男孩子，我以前从来没遇到过你这样的人。”石幽婕拿起那个小盒子，一把撕掉上面的封签。“来吧小楠，你既然想清楚了，咱们就开始吧！”
　　“开始……在这种公共场合？”小楠又后退了一步。“那个，你真的要给我……割掉吗？”“你说呢？”石幽婕手里托着打开了封口的小盒子，脸上的笑容有点狰狞。“小朋友，现在后悔已经来不及了，姐姐我决定现在就要动手了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 不容后悔的决定
更新时间2013-2-6 18:48:50  字数：1714

　“喂喂，在这种地方那啥……是不是有碍观瞻啊……”小楠面色苍白的脸上表情明显是有些害怕了，下意识地又往后退了一步，却又不敢抽身逃走。”那个，拜托你能不能换个地方啊……”“呦呵，害羞了……小弟弟这脸皮子还挺嫩呢……”石幽婕面带不怀好意地笑容紧跟着小楠步步紧逼：“小楠呀，你可莫怪姐姐我没有提醒你，我现在给你的是最后一次反悔的机会，你现在溜掉还来得及哦……”“…………”小楠默默站在那里，低头看着脚下沉默了一会儿，突然抬起头，他的目光这次不再逃避石幽婕的眼睛，直视的眼神中充满了严肃和决绝。“石大夫，我决定了就绝不后悔，我做错的事情，理应由我来承担后果。”“很好，这才像个有担当的男人。”石幽婕有些赞许地点了点头。“现在你看着这个盒子，大声跟着我念这些话，一个字都不能错，OK？”“好……好的，我跟着你念……”石幽婕伸手把那拆了封的小盒子托在手心举到小楠的眼前，另一只手不知道从哪里摸出一本古旧的老书出来，顺着早已插好的书签翻到其中一页，大声的念起来：“用我男人之勇气，支撑你塌陷之信心；用我男人之胆魄，愈合你创伤；用我男人之骄傲，让你重新站起，健步如飞……”这段奇怪的文字念起来挺绕口的，好在石幽婕故意一字一顿念得很慢，小楠也就跟着她算是比较顺利的你念了下去。“……以我男人之热血，苏醒你灵魂，令你再无伤痛和疾病，身体像大地一般坚实……以上全部皆属誓言，此逝一出永无反悔之日！”“契约完成！”石幽婕微微一笑收起了古旧的老书，只见她手掌中托着的小盒子里缓缓冒出一团色彩柔和的光亮，那团光亮慢慢升起来，飞到了满脸狐疑之色的小楠面前发出“嗡嗡”的声音。就在小楠定睛细看这团光亮的时候，那团光亮毫无征兆地突然爆发出耀眼的光芒，小楠一瞬间两眼被晃得什么都看不见了，他不由自主地退了一步，那团光亮却像附在了他前额上一样紧紧跟着他。站在一旁的石幽婕看到一串串水珠大小的五彩光影从小楠的眉心、头顶、两肩、心脏等部位喷涌而出，围绕着小盒子里飞出的光团反复旋转着，越转越快并最终汇合在一起，然后无声无息的飞回到小盒子中。石幽婕连忙把小盒子关上盖子用封印重新封好，这时小楠也逐渐恢复了视觉。“石大夫，刚才发生了什么事情？”小楠揉揉被强光照射而流泪的眼睛问石幽婕：“我刚才有种奇怪感觉，好像我身上有很多说不清是什么的东西悄悄流走了，这到底是怎么一回事儿？是错觉吗？”“那不是错觉，还记得刚才我让你跟着我念的文字吗？那些其实是一段古老的咒文，你在念咒文时所承诺付出的每一件事物，都已经被我拿去了，这就是你感受到有东西从体内流走的原因。”“哦……原来是这样啊……”小楠一听不禁长出一口气。“早知道不过如此我才不会被你吓得要死要活呢……我开始真的以为你要用刀子……”他说着还用手比划了一个“割下”的动作：“我虽然早就打算好要用自己的命去换取小婷完全康复，可要被一刀……那个还真的无法接受，幸好是我理解错了……”“哼，别高兴得太早了小楠，你根本就不知道这段咒文有多么可怕。”石幽婕把封印好的蓝色小盒子仔细装在自己口袋里，扭头对小楠很严肃的说：“明天早上你睡醒的时候，你就会知道后果是什么了。现在你还有不到20个小时的时间，趁现在什么事情都还没有发生，赶快去见一见必须告别的人，说一说必须说的话，还有什么事情没完成的赶紧去办，不然明天你很可能就再也没有机会了。”
　　石幽婕这段话让刚刚感觉松了一口气的小楠如坠冰窖，虽然他并不知道明天早上到底会怎么样。“喂喂……你这么一说我怎么感觉明早我就会死掉啊……”小楠有点发毛了。“你是让我去跟大伙诀别的吧？”“嗯哼，这是你自己的理解，可不是我说的……”石幽婕伸出食指轻轻点在小楠的眉心：“其实呢，到底会怎么样连我也不知道，毕竟这段咒文我也是第一次使用。反正你就做好最坏的打算吧，别给自己留下遗憾……”“…………”小楠一时无语。“好了我现在要去医院找小婷。”石幽婕对着一张苦瓜脸的小楠微微一笑，两个指头把那个封印住的小盒子捏起来举到小楠的眼前一晃：“这个东西早给她用她就能早点康复，你要不要一起去见证历史时刻？反正你早晚都要去去见她的。”“好，我跟你一起去。”小楠从兜里掏出钥匙。“我开摩托车过来的，你坐后面我带着你吧。”“好啊~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 疯狂的搭车
更新时间2013-2-6 18:49:57  字数：1349

　小楠的摩托车，就是这辆蓝色的铃木GSX1300R，烤漆流光溢彩的导流罩上写着个很大的“隼”字。无论是男人的石游杰还是女子的石幽婕，他们对于这个庞然大物一般的重型机车完全搞不懂，但是这流线型的车身，前后宽大稳重的轮胎，傻子都能看出来这肯定不是用来代步的普通民用摩托车。小楠从口袋里掏出车钥匙，石幽婕注意到钥匙坠子是一个可爱的黑猫娃娃，这种可爱风格的钥匙坠跟这辆充满力量和动感的重型机车格格不入，很难想像小楠这种帅气的机车少年会有这样卡哇伊的钥匙坠。“是小婷送我的护身符。”小楠看到石幽婕一直盯着手里的钥匙坠，以为她也喜欢这种猫娃娃。“小婷说这是她的化身，当她不在的时候，就由这个猫娃娃来代替她保护我的安全。我的车虽然待会儿就归你了，可是我想把这个猫娃娃留下来，它是我非常重要的东西，虽然我不知道明早我会发生什么事情，但是我希望那个时候不是我自己去面对……”小楠说完看着石幽婕，眼神像是在乞求。“它永远属于你，除非什么时候你不想要了。”石幽婕翻起纤细的手腕看看手表：“好了，时间不早，我们该走了。”“上车吧。”小楠把车钥匙插进车头锁孔，翻身跨上摩托车，轻轻一点点火开关，GSX1300R的发动机一触即发。他冲着石幽婕一歪头：“抓紧我。”石幽婕长这么大也没怎么坐过摩托车，充其量也就坐过一两次那种女式的踏板摩托，像小楠开的这种公升级重型运动跑车她可从来没接触过。刚想抬腿上车，石幽婕这才发现自己今天穿的是条过膝长裙，这样子分开两腿跨坐在后座上成什么样子，无奈只得改成侧坐。这样一来虽然姿态看上去优雅多了，可是安全实在没有保障，她就只得用手臂圈住小楠的腰，把自己的身体靠在小楠身上。“坐好了吧，要起步了！”小楠左手捏离合器，脚尖轻挑挂上一档，右手一把油门，排气管发出低沉的怒吼，松离合器加油门，摩托车已经窜了出去。
　　二档、三档、四档……小楠不停地在捏离合器加档，车速越来越快，开始的时候石幽婕还提醒小楠跑慢一点注意安全，到了后来耳边的风声完全盖过了她说话的音量，一句话刚一出口就被迎面而来的高速气流吹散在空气中消失不见。
　　“小楠这孩子看起来挺老实的，言行举止甚至让人感觉有点“闷”，但是一坐上摩托车整个人都变了，这眼神简直让人有点害怕……”石幽婕悄悄通过后视镜观察着小楠的表情。“眼神显得非常专注，还有一点点挑衅的意味……他开车的时候就像是一匹桀骜不驯的野马……”摩托车很快拐下了高架路，市区的街道显然要拥挤狭窄的多。小楠在蜗牛般缓慢爬行的车流中钻来做去疾走急停，几乎每隔十多秒就有一次紧急状况，害得侧坐在后座的石幽婕每次都差一点尖叫起来，没有办法她也顾不得什么淑女风范，只能死死搂住前面的小楠不让自己从车上掉下来。
　　“到了！下车吧！”就在石幽婕晕头转向地都没搞清楚东南西北的时候，摩托车已经停在了中心医院外的停车场，她头晕目眩地下了摩托车，感觉自己脚底下像是踩了棉花一样站不稳当。
　　“我以后绝对也不会再坐摩托车了，除非用枪指着我的头……”石幽婕恶狠狠地瞪了小楠一眼：“你知不知道你路上跑的有多疯狂，这样跑会死人的知道吗……”
　　“对不起啊石大夫，我一想到小婷马上就能恢复健康，就忍不住想要早点看到这一幕。”小楠低着头像是做错了事的孩子，一只手胡乱挠着凌乱的头发。“如果不是因为我，小婷又怎么会受到这种严重的伤害……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 比赛
更新时间2013-2-6 18:51:08  字数：1785

　“小楠，能不能跟我说说你和小婷的事情？”石幽婕看看手腕上精巧的女表：“没想到你会跑这么快，按照咒文的说明,必须在正午十二点阳气最重的时候给小婷治疗，才能有好的效果，我们还有一些时间，趁这会儿有空，我很想听听你们的故事。”“好吧……”小楠轻轻点头，一指医院大楼外面的绿地，那里有很多病人在家属的陪同下进行室外活动。“那边有长椅，我们坐下来说……”“小婷呀，她就是一个傻乎乎傻丫头……”小楠懒洋洋地靠在长椅上，仰头望着天空中飞过的一群鸽子，那群鸽子在空中盘旋着，发出“嗡嗡”的鸽哨声……半年前的一天……街边停着一长排的摩托车，都是这个小城市里非常少见的大排量运动型街跑车，本田CBR1000RR、铃木GSX1300R、雅马哈R1……虽然都是些二手车，但是车身的漆水全都擦得锃光瓦亮，很容易就能看出它们的主人们对这些摩托车的爱护程度。一群十八九岁二十刚出头的半大孩子们围在一起，小声讨论着什么。这些男孩大都穿着摩托车车服，因为天气热全都敞开上衣，露出里面印得稀奇古怪的T恤衫，好多人的脑袋上更是顶着各种稀奇古怪的发型。相对来说，小楠的打扮在他们中间算得上是一个保守的另类。“退役的赛车手？没关系叫他来，告诉他我就是宝泉山最快的传说，想要这个称号先超过我的车再说。”“还是小楠哥仗义，我就知道你不会丢下兄弟们不管的。”“这件事事绝对不能让小婷知道，不然她又要跟着我，会影响我发挥的。必须找个圆满的借口……”小楠正说着忽然发现眼前这帮家伙都在看着他身后，不禁感到奇怪。“小楠！你们又在密谋些什么？”小楠的脖子忽然被一条雪白圆润的手臂从背后勒住。“是不是又想瞒着我偷偷跑去飙车啊？”“怎么可能！我们只是在商量晚上去那里聚会喝酒啦……”“你少骗我啦！我刚才在旁边全都听到了……”那条手臂更加勒紧，只是对方的力气实在是不值一提，勒紧小楠脖子的结果，只不过是实施偷袭的人整个柔软的上半身都贴在了小楠后背上，一股淡淡地香气从背后传来。
　　“喂喂！这样勒会死人的！”小楠连忙低头从背后突然的偷袭中逃脱，扭过头一看，一个女生双手掐腰站在身后，她身穿浅粉色短衬衣，下穿一条蓝色牛仔长裙，腰身纤细柔软，身材玲珑有致，裙摆下露出一双白嫩修长的小腿，脚上穿着一双浅蓝色帆布运动鞋。女生故意装做生气的样子，可她长长的刘海下那双明显带着笑意的黑亮大眼睛根本就让人看不到一丝怒火，反倒是瞪得圆溜溜地显得有些天真可爱。清秀白皙的瓜子脸两颊还带着一丝红晕，小巧的鼻子娇嫩的樱唇，耳侧带着一个淡蓝色的大发卡，一头乌黑亮丽的披肩长发发稍随着清风轻轻飘舞在空中。“小楠！你不是以后再也不跟别人在公路上飚车了吗，我们说好的！”“小婷，这次真的不一样，我很想去比一比……”“为什么？”小婷的眼睛里满是迷惑。“小婷，这次真的不是小楠要找人飚车，是我们哥几个拜托他替我们出头的。”这帮小楠的哥们里个子最高最壮实的虎子开口了。“事情是这样的，我们邻省的一个车队听说我们号称宝泉山最快传说很不服气，就跟我们联系要在宝泉山上比赛一场，谁赢了谁才有资格号称最快传说。本来我们也没在意什么，可是真的比试几场我们都输了，原来他们队里有一个退役的职业赛车手，据说曾经在正式比赛得过冠军。”
　　“所以，你就想用他来作标尺衡量一下自己的能力是不是？小楠，对方是职业车手，你根本没机会的……”小婷直盯着小楠的双眼：“而且你的左臂你的锁骨都是摔断了才养好伤没到一年时间，你还要去比吗？”
　　“我想跟那个家伙比一场不是为了争夺什么最快传说的虚名，只是知道天有多高地有多厚。”小楠几乎是恳求的语气对小婷说：“你也知道，自从上次出了事故之后，我再也不可能实现我做一个职业赛车手的梦想了，但是至少我希望，我能够有一次和真正的赛车手同场较量的机会……让我去吧，我保证，这是最后一次。”“那好吧……不过还是老规矩，你必须带上我，我坐你后面。”“那怎么行，我带了你会影响我做技术动作的……”
　　“我不管，要么就别去，要去我就一定要坐在后面，没有我这个幸运女神跟你一起，谁知道你会做出什么不要命的事情来。”小婷态度坚决斩钉截铁。“再说了，不就是双人压弯吗，我早就会了，两个人压弯对离心力的抗性还要更强一些……”
　　“那好吧……”小楠无可奈何的答应下来。“不过你必须做好全部的防护，头盔护具什么都不能少。”小婷以前总是嫌头盔太重还会把头发弄乱所以总是找借口不戴头盔。
　　“行！就这么定了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 他和她的相遇
更新时间2013-2-6 18:52:46  字数：1541

　“我有点搞不懂，为什么小婷一定要坐在你车后座呢？”石幽婕张开双臂保持着身体的平衡，踩着长椅对面窄窄的路肩来回走着，如果只看背影的话倒像是一个童心未泯的顽皮少女。“我只坐过一次就受够了，你开车太疯，我怕自己吓出精神病。”“因为小婷觉得，我带着她会比较有顾忌，不敢把车开得太疯狂吧。实际上我也一直是这样做的，只要她在后面坐着我就会开得格外小心，毕竟小婷是我最重要的人，直到这次事故……”小楠说道这里，一双眼睛暗淡下去。“我很奇怪你们是怎么认识的？毕竟小婷的个性看起来跟你们这些玩摩托车的孩子差得挺远。我见过她的父母，看样子都是很有教养的知识分子，小婷的家教应该是很严格的吧，你们两个是怎么凑在一起的？”石幽婕感觉自己一变成女人就忍不住地有些八卦了。“那个啊，我们第一次见面是在……”一辆摩托车在大街上一辆接一辆的超越那些爬行一般的汽车，车上的小楠时不时就抬手看一眼手腕上的军用多功能手表，脸上满是焦急的神情。“都说不要再缠着我啦，你的花我是不会收的！”一束红色的玫瑰花被丢回一个身穿西服的男子怀里，一个少女甩手摆脱掉拉住她的男子，抱紧怀里的书转身就往马路上跑，一头飘逸的长发在她脑后飞扬。
　　小楠开着摩托车经过一辆到站的公交车时，从停住的公交车车头处突然跑出一个穿白色连衣裙的长发女孩，这个女孩横穿马路时根本就没有观察过往车辆，等小楠发现她的时候摩托车的前轮距离女孩已经不到五米距离了。
　　看到野马一样冲向自己的摩托车，女孩吓得花容失色。小楠也是吓了一跳，前后刹车并用尤其是前刹车一把捏死，幸好GSX1300R的轮胎抓地力很好，这一次紧急刹车一直刹到摩托车的后轮高高翘起车身几乎要向前栽倒，小楠站在车上竭尽全力控制着车身的平衡，随着一声凄厉的刹车声，身后留下一道五米长的刹车印记，终于在前轮几乎就要压到女孩的脚时，摩托车停了下来，车尾嘭的一声落地。“喂，你没事吧？”小楠看着眼前这个陌生的漂亮女孩惊慌失措的样子，关切地问道。“我……我还好了……”小婷惊魂未定的脸上微微泛起一抹红晕，暗自责怪自己的冒失。她这个样子把眼前的小楠看得不禁一呆。“小婷你没事吧！”刚刚被小婷拒绝的那个男人也冲了过来，指着小楠就大吼起来：“你眼睛瞎了吗，怎么开车的你？”一边说一边又去拉小婷的手腕。不等他抓到，小婷早已把胳膊藏在了自己身后，狠狠瞪了那人一眼，没有说话。“你看自己走多危险啊，不如我开车送你回去吧……”那个人仍旧不死心。“现在正是下班高峰期，你一时半会儿很难挤上公交的。”“不用了，谢谢你的好意，我自己有办法回去。”说着冲着小楠点点头：“不好意思我刚过马路没看车，抱歉了……”说完就径直穿过马路自己走了，把那个男人自己丢在路中间。小楠更是不会理会这个没礼貌的人，直接加油们松离合器扬长而去。过了半个多小时小楠办完他的事原路返回的时候，又在公交车站看到了一袭白色连衣裙的小婷，而且那个讨厌的男人仍然死皮赖脸地缠在她的身边。看到小婷满脸强忍厌烦的神情，小楠一个急刹车就把摩托车停在了小婷的眼前。“要搭车吗？”“她真的就那样坐上了你的摩托车？你们可是第一次见面啊……这丫头的胆子可真够大的呀。”联想到病床上小婷娇弱的样子，石幽婕觉得有一点不可思议。“呵呵，她当时是被那个厚脸皮的男人缠怕了，等公交车又一直等不到，正好这时我出现了，就充当了她的护花骑士。”小楠说到这里脸上露出了难得的笑容。“再后来，我们就交往了……”“真是好有趣的相遇呢……”石幽婕笑着又问：“那你们的比赛又是怎么回事？你总是再说一切都是你的错误造成的后果，那么小婷又是怎么受的伤呢？”“那次比赛啊……”小楠低下头，目光穿过他额前凌乱的头发，投射到停车场中自己那辆GSX1300R上面。“如果没有那辆搅局的法拉利，结果也许就不是现在的样子了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 退役的冠军
更新时间2013-2-6 19:01:30  字数：1818

　宝泉山是H省与S省的界山，因山顶有古泉得名，山势属于典型的南太行那种直上直下的陡峭险峻，海拔虽然不高却从山脚海拔一百余米起，直到山顶海拔一千六七百米几乎没有任何的起伏缓冲地形，整体山势直立而起，挺拔雄伟的山体如同一道墙一样将两省分开，一条双向四车道的柏油公路从山脚下开始不断盘旋上升，穿过山顶长达三公里的穿山隧道后，又盘旋着急转直下到另一侧的山脚一共24公里距离，其间上山有三十三处拐弯下山有三十一处拐弯，合起来一共六十四拐。这条路既是途经此地的司机们闻风丧胆的事故高发区，也是远近闻名的弯道天堂，经常有各省的汽车飘移赛爱好者和摩托车压弯爱好者们，成群结队地到这里组织各种业余比赛。山脚下的加油站外，分两波停了四五十辆各种排量各种车型的摩托车，十八九岁二十出头的半大孩子占绝大多数的一波是小楠的车队，另一波平均年龄段少说也有二十五六岁的，自然是来自邻省的那支车队。“我叫小楠，这是小婷我女朋友。”小楠一边伸出右手跟对方握手致意，一面向着眼前的对手，那个传说中曾经得过全国冠军的退役赛车手做自我介绍。“我今天用来跟你比赛的车是铃木‘隼’GSX1300R，今天的比赛小婷会坐我车后面。”那个退役赛车手，身材高大健壮，一张刀削一样棱角分明的脸，浓黑的剑眉明朗有神的双眼，两腮稍稍留了些稀疏的络腮胡子，嘴角微微翘起一丝含义不明的微笑，年纪看上去大约二十五六岁的样子，一身红白相间的真皮专业护甲赛车服比小楠身上的高仿便宜货要专业多了，他手里拎着一顶红色的碳纤维全包跑车头盔，看品牌就知道绝对不是几百元就能拿到手的。“清诚，圈里人称老清，只是个喜欢在山路上压弯的弯道爱好者。”退役赛车手也给小楠一方做了自我介绍。“看来你对比赛的公平性很重视啊，不打算占我的车排量小的便宜，就带个女孩抵消自己车排量上的优势，我很佩服你的认真精神。不过这样一来你在压弯时的技术动作可就不容易发挥了吧。”很显然，他理解错了，不过小楠并没有就这个问题进行任何的解释。“没关系的，小婷和我配合得很好，再说我对所谓输赢根本不在乎，最快传说什么的都是浮云。”小楠看着清诚似乎含有一丝莫名笑意的双眼淡淡地回答：“只要能够和前全国冠军真刀真枪地比一场，无论输赢我都满足了。“好气度，真不愧是号称‘宝泉山最快传说’的人。不过小楠，你知不知道在你之前，这个称号是属于谁的？”“我不知道，只是听到过传言说，从十二年前开始，在宝泉山的公路上他从来没有输给过任何对手，直到八年前这个人就突然退出了摩托车的圈子从此彻底消失，你……认识这个前辈吗？”“何止认识……这个人之所以退出了摩友的圈子，是因为他觉得业余赛车对他来说已经没有挑战性了，于是经朋友介绍参加了某摩托厂家的冠名车队，开始挑战职业赛车，并得到过三次年度总冠军。”“哦……我明白了，你说的这个人恐怕就是你自己吧，是不是，清诚前辈？”一直静静站在小楠身后的小婷突然开口说话了。“呵呵……”清诚会心一笑，看了一眼这个清纯俏丽的长发女孩，今天小婷穿了一身全套的粉红色女式摩托防护服，紧身收腰的设计格外凸显了她曲线玲珑、高挑修长的身材，瀑布般的长发披在背后，额前长长的刘海下，眉目精致如画，娇翘的小嘴微微抿出一个含蓄的微笑，安静清纯的外表下还透露出一些略显淘气的可爱。“小丫头果然有些眼力，你说得不错，前一任的‘宝泉山最快传说’就是我，这一次我回来是要拿回原本就属于我的东西，我这次可是志在必得的。”“那就多谢前辈不吝赐教啦，待会儿可不要因为爱惜晚辈就随便放水哟……”
　　“呃……你这丫头真是牙尖嘴利呢，好吧，待会儿咱们赛道上见真章吧。”清诚说完闪身让开小楠和小婷的视线，冲着身后一指：“来，看看我的战车，杜卡迪999。”
　　顺着清诚的手指看过去，阳光下那辆红色杜卡迪999即使静静地停在那里，也像是一团炽烈燃烧的火焰一样，流线型的全包导流罩，高跷地尾置双排气管，宽大厚实的热熔型运动轮胎，整车的静态造型充满了一种狂热的冲动感。
　　虽然眼睛看不到这辆红色杜卡迪包围在导流罩里面的L型双缸发动机，但是L型双缸四气门发动机比起小楠的GSX1300R直列四缸发动机来说，低转速时的扭矩和功率峰值肯定要来的更早些，虽然最大功率和扭矩比起GSX1300R略有差距，但是在宝泉山这种百米一弯的特殊路况面前，低速段的表现显然更加重要，何况后座带了小婷的GSX1300R在推重比上已经没有任何优势了。
　　“看来今天的比赛一定会很有趣呢……”小楠和小婷对视一眼，相互微微一笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 垫场赛
更新时间2013-2-6 19:02:43  字数：2300

　“老清，无线电中继到位。”“OK，请坚守，辛苦了！”“靠，跟我客气个P呀……”
　　两个车队为了比赛中的即时通讯能够顺畅，这一次采用了共同的无线电通讯频率，由于业余无线电的功率受法律限制不能太大，终点负责人和比赛的选手翻过山之后就会进入信号盲区，所以这一次S省的车队通过关系从业余无线电爱好者那里找到一台有执照的业余中继电台，直接用车拉到了宝泉山的山顶制高点观景台上，这样一来宝泉山周围方圆几十公里范围都被信号覆盖了。
　　“小楠，我是虎子，我跟S省的终点负责人已经到达终点。”
　　“好的，有大型车辆通过的时候告知他们我们正在比赛，请他们注意安全，并且及时通知我们。”“明白，交给我了。”
　　两支车队的大部分成员都配备了无线电台和安装在头盔里面的蓝牙耳机，通过装在车把上的PTT键控制通话，这样驾车途中手不用离开车把就能使用对讲机通讯，方便而且安全。有了无线电台，一支高速机动中的车队即使前锋后卫拉开数公里的距离，彼此之间的通讯仍然可以把这个队伍紧密连接在一起，所有人都能在行进中互相交流，就像一个移动的QQ群。
　　“小楠，怎么样，咱们开始比赛吧？”清诚笑着对小楠说：“我都有点迫不及待地想要拿回最快传说的头衔了，还有，我对你——”他冲着小楠身后的小婷挤挤眼睛：“很感兴趣哦，让我看看你们双人配合的精彩过弯技术吧！”
　　“哼！可恶的大叔！”小婷冲着清诚一吐舌头扮个鬼脸：“只怕你连我们的尾灯都看不到哟~”
　　“呃……嘴真厉害……”清诚笑着摇了摇头，转脸对小楠说：“叫垫场的上来吧？”“好，时间不早了，我喊我的人出来~”
　　所谓垫场的，指的是正式比赛开始前双方先各自派出一个人做前锋先行出发，这样他们可以把一路上看到的的路况和对向通过车辆的情况通报给后方的人，让大家有所准备防止出事故。如果只是这样的任务大家会觉得比较无聊，所以先出发的人往往也会互相较量一番，就像是演唱会正式开场前的垫场演出一样。
　　“你们谁当垫场的，够胆子的出来一个！”小楠对着自己身后的小青年们大声喊道。很显然，在这一大帮年轻的摩托爱好者里面，除了虎子就是小楠最具权威了。
　　“我来！”一个二十出头的男孩扣上他画满了骷髅头的彩绘头盔，翻身骑上一辆蓝白相间的雅马哈YZF400，一拧油门就到了路上画好的起跑线上，冲着小楠和小婷一点头：“楠哥，瞧我的。”
　　“别光顾着跑，记着报告路况，注意安全，别像跑公路一样攥着油门不撒手，这里的弯道特别多，要小心些。”小楠叮嘱他。
　　“放心吧，宝泉山咱们跑了不下三十遍了吧，我会注意的。”“嗯，那就好。”小楠回头又对清诚说：“我们垫场的人到了，你们这边谁来？”“YZF400啊，我们这边好像没有排量这么小的车啊……”清诚一脸有点为难的样子。
　　“说什么呢，排量小怎么了，别看你们那边都是重车，拉出来溜溜照样灭你！”清诚这句话让小楠这边的男孩们有些群情激奋了。“就是啊，有本事的出来比比！排量大小在弯道上不是决定性因素！”
　　“喂，你们谁来比！”开YZF400的男孩不满地冲着S省的车队喊起来：“我今天把话撂这儿了，在这条路上除了小楠和虎子，我还从来没有输给过任何重车，你们不服就来比试，我要是输了我就……”
　　“你就怎么样？”随着一声清脆的女子嗓音，S省车队中一个身材高挑的黑衣女子越众而出，她穿了一身黑色的紧身摩托衣裤，单在脖子上系了一条火红的纱巾，走起路来颈上的纱巾随风而动就像是一团跳动的火焰。
　　这女子大约二十三四岁年纪，丹凤眼柳叶眉，娇嫩的嘴唇涂着淡淡的唇彩，一张清瘦白皙的瓜子脸显得格外神采飞扬，一头黑发在脑后梳了一个高高的马尾辫。
　　她步履优雅地轻盈走来，傲人的胸部曲线连紧身的黑色摩托防护服都遮挡不住，那一双修长笔直的美腿更是曲线妙曼，带着笑意的一双大眼睛目光盈盈地望了清诚一眼，然后把眼光落在那个开YZF400的男孩身上。“我跟你比，还有你刚才没说完的话，你要是输了就如何？”
　　“啊，竟然是妹子啊……我才不跟妹子比呢……”开YZF400的男孩不满地说道。“叫姐！你才多大啊，妹子也是你叫的？”那女子轻蔑的瞥了男孩一眼，哼了一声道：“不敢跟姐比就回去啦，何苦出来丢人呢？”
　　“什么？我会输给妹子，可笑了！”那男孩急了。“比就比，我要是输了我就脱光上衣，你敢吗？”说完得意地扬起下巴，用他挑衅的眼神看着那个女子。
　　“呵呵呵……小弟弟好有趣呦，那姐姐我正好可以借机欣赏一下你那一身排骨的小身板了。”女子对男孩的挑衅根本不屑一顾。“可惜，实在没什么可看的……嗯，要是这位小妹妹嘛看来倒是挺有料的，想必很值得一看呢……”说着就伸出手用手指去勾小婷的下巴，吓得小婷赶紧躲开。
　　“月夕……”清诚冲着女子轻轻摇摇头：“好了，别闹了，赶紧开始吧。”
　　“好啊，那就开始吧，小弟弟，你可要小心了，别看现在阳光挺好，你光着上身山风一吹可是容易感冒的呦~”女子调皮的冲着那个气得脸都青了的男孩挤了挤眼睛，转身回到自己的车队，不一会儿就听到一阵就像是战鼓一样沉重有力的排气声，接着一辆红白相间的摩托车翘起前轮像野马一样窜了出来，车上的女子轻点后刹车，前轮稳稳地落在了起跑线上。
　　“CB400SS！”小楠这一帮的男孩们都看呆了，这个外表娇柔妩媚的女子，竟然开了风格如此硬朗的一辆摩托。
　　CB400SS，号称成熟闷骚男的终极梦想，风格硬朗外表朴实无华，低调中暗藏着华丽的复古气质，发动机是单缸双凸轮轴四气门，排量400CC。因为是单缸400，所以跟动力输出平顺的直列四缸发动机比起来，这车的低转速提速简直称得上狂暴粗野，虽然极速远远不及YZF400，但是0到80公里时速的加速感是同排量直四发动机望尘莫及的。
　　女子冲着开YZF400的男孩微微一笑道：“小弟弟，准备好了吗？待会儿可不要轻易放水哦~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 搅局的法拉利
更新时间2013-2-6 19:03:46  字数：1790

　两辆中量级的机车前轮压着起跑线，都在不停地原地轰着油门，直四发动机顺畅悦耳的排气声中，夹杂着单缸双凸轮四气门发动机战鼓一般低沉有力的排气声。
　　月夕带了一顶亮黑色的全包运动头盔，头盔的后脑位置用粉红色的手写体写着“月夕”两个小字，旁边还画了一颗破碎的心。她扭过头冲着清诚顽皮的眨眨眼睛，戴着专业护甲手套的右手一挥放下了头盔的减速镜片，银白色的挡风面镜顿时遮挡住了她美丽的笑颜。
　　“三、二、一、GO！”随着临时充当裁判的清诚一声令下，起跑线上的两人都同时放开了离合器右手大力给油门，月夕的CB400SS到底低转速扭力更加强大，率先冲过起跑线，而开YZF400的男孩明显是比赛经验不足，起步时油门给的太大了后轮发生了原地空转，浪费了宝贵的零点几秒，等到他后轮恢复抓地力的时候，前面月夕的CB400SS已经远在二十米之外，她颈上系的那条红色纱巾就像是一团随风而舞的火焰飘在身后。
　　眼看着参加垫场赛的机车划出两道弧线消失在第一个弯道尽头，清城微笑着冲小楠歪歪脑袋：“好了，清扫舞台的人已经走了，下面该咱们表演了。”
　　红色杜卡迪L型双缸发动机独特的排气声，听起来略微有一点嘈杂，不像日系直四发动机声音那么纯净悦耳，却独有一种躁动的力量感。清诚驾驶他的杜卡迪999慢慢把前轮压在起跑线上，等待着一旁的小楠。
　　小楠和小婷相视一笑，各自戴上头盔，两人的头盔就好像情侣装一样都是同一个款式的全包运动盔，小楠那顶是大红色，小婷的是浅粉色，除了颜色不同之外，小楠在头盔后面贴了一张豌豆战士的小贴花，而小婷的头盔后面贴的却是微笑的太阳花。
　　系好头盔扣带，小楠翻身上了他的GSX1300R，轻点点火开关打着了车，直四发动机顺畅浑厚的排气声轰鸣起来。小婷用手扶着小楠的腰，抬腿也坐上了机车的后座，双手牢牢抓住小楠的车服。
　　两辆超级摩托车并排停靠在起跑线上，两辆车不同风格的发动机轰鸣声掺杂在一起，似乎产生了某种特殊的共鸣。“前方道路顺畅，没有障碍物，车流量很小，目前没有发现大型载重车辆通过。”是月夕通过电台通报着前方道路的路况情报。
　　“收到了，月夕你也要注意安全驾驶，不要跟小男孩太认真了。”清城回话的同时扭过脸笑着看了看小楠和小婷。“差不多就行了，别跑太快，注意观察路况。”
　　“知道啦~人家也是一时高兴嘛，好久没有这么爽快的跑弯道了，不说了，祝你好运！”
　　月夕的通话刚刚结束，开YZF400的男孩也在电台上喊起来：“小楠，这姐姐太牛了，我现在连她的尾灯都看不见了……她压弯最少80迈，难道她过弯都不减速的吗？”
　　“呵呵，就该给你个教训，让你知道天外有天，以后别老是那么狂。”小楠回答他。“你在后面追容易丧失速度感，这路上弯道多要注意安全，输了就输了安全最重要……”
　　“早知道她这么厉害我就不出来丢人了……小楠你可要加油啊，替我把面子挣回来……”那个男孩的自信心明显收到了沉重的打击。
　　“放心，都交给我了。”
　　就在裁判举起手准备喊出发的时候，一阵尖啸的运动式汽车引擎的声音由远而近，一辆红色的高级跑车开了过了，经过两辆并排的摩托车旁边时突然刹车停了下来，电子车窗缓缓降下，驾驶位置上是一个二十八九岁穿休闲西服的男子，戴着一副雷朋太阳镜看不清他的眼镜。
　　“呦，你们这是赛车呢，有意思啊，带我一个怎么样？”
　　这人语气轻浮，说话时摇头挥手的样子显得举止很轻佻。虽然他戴了一副太阳镜，可他朝自己这边伸着脖子的样子让小婷明显感觉到这人在盯着自己看，心里不禁浮起厌恶的情绪，把头扭到一边不去理他。
　　“随便，只要你跟得上。”清诚一幅懒得理你的表情。法拉利有什么了不起的，在杜卡迪999和GSX1300R面前，0~100公里提速3.4秒的法拉利连吃灰的资格都没有，要知道这两辆超级摩托车0~100公里时速加速度都低于2.5秒。
　　“那好，嘿嘿~”法拉利的车手贪婪地看了小婷一眼，一按按钮升起了车窗，也把车开到起跑的位置上，深一脚浅一脚地踩着油门，让他的高级跑车发出一阵阵尖啸的排气声。
　　“三、二、一、GO！”
　　裁判一声令下，小楠和清城几乎同时松开离合器，GSX1300R和杜卡迪999差不多齐头并进冲过了起跑线，转眼间已在数十米之外。而那辆红色的法拉利才刚刚冲过起跑线，起步提速的差距实在太过明显了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 毁灭性的开始（上）
更新时间2013-2-6 19:04:15  字数：1917

　开法拉利的花花大少本来是偶然从此路过，远远见到前面路口停了一大群摩托车他也没在意，摩托车这种东西在他看来只不过是穷人用的交通工具，即使是那些摩友们眼里的所谓世界名车，在他看来也不过是给农村常见的五羊本田125－A，给发动机外面加罩一个华而不实的塑料壳子而已。
　　所以他一遍遍按着车喇叭，叫这帮挡了他昂贵座架去路的穷鬼们赶紧闪开，以免影响自己享受弯道驾驶的乐趣。但是就在他马上就要超过这些摩托车时，一个坐在摩托车后座的女孩背影瞬间吸走了他全部的注意力。
　　那个女孩穿了一身紧身的粉色衣裤，虽然看不到她的脸，仅仅从后面看到她俏丽的背影，那纤细柔软的腰，圆翘紧绷的臀，让这个自诩猎艳高手的花花大少禁不住一脚踩死了刹车。
　　“至少从背影看，这女的身材绝对是极品，就是不知道脸长得怎么样，真想看一眼……”花花大少想着这个问题，急忙按下电控车窗的按钮降下车窗玻璃，故作潇洒地向起跑线上的车手们问道：“哟，你们这赛车呢，有意思啊，带我一个怎么样？”
　　清诚的红色杜卡迪999必竟占了车身轻的优势，L型双缸发动机的低转速扭力爆发也更强一些，而小楠的GSX1300R不仅比杜卡迪999重了三十多公斤，车后座还带了一个体重四十多公斤的小婷，所以刚刚起步的时候清诚比小楠要快半个车身，但是最初的二十多米之后是将近二百米的直线加速，这个时候小楠的GSX1300R凭借更大的功率和扭矩逐渐后来居上，在即将进入第一个弯道的时候已经超过了杜卡迪将近十米的距离。
　　可是山地的比赛毕竟不是单纯的直线加速赛，只要把油门拧到底捏捏离合器换个档什么的，剩下的就看谁的机器马力大谁就最厉害。在宝泉山这种百米一弯的路况下，300公里以上的极速根本就是浮云，再好的车手也很难跑到100公里每小时，大家比的就是弯道技术和对自己车辆的操控能力。
　　小楠从起步时开始，为了弥补自己的车低转速扭力不足，一直都在低档位拉着高转速，转速表的指针始终停留在一万转以上的红区，此时时速刚刚跑到120公里时速前面就要进入弯道了，他果断前后刹联合刹车减速，左手一捏离合器右手先补了一把油门，脚尖一踩降了一个档位，松离合器同时松油门，用发动机的反拖力减速。
　　看着速度表的指针迅速降到八十公里，小楠身体略微向右倾斜反向推车把，让摩托车向公路的左侧多让出一点距离，等待车轮进入最佳的入弯位置，然后他和小婷就像心有灵犀一样，两个人几乎同时把身体向摩托车的右侧远远探出去，利用身体的重量强行改变摩托车的重心，使车子瞬间大角度向右倾斜，两个人的膝盖几乎就要摩擦到地面。
　　摩托车向右大角度倾斜有效抵消了右拐时强大的左向离心力，双人骑乘的GSX1300R右侧车身几乎擦着地面划出一道完美的弧线，走出了一个教科书式的“内、外、内”最佳过弯线路。
　　然而就在此时，红色的杜卡迪999用更大的角度向右倾斜着，清诚的右腿护膝块坚定的摩擦着地面发出沙沙的声响，比小楠的GSX1300R快了至少十公里的速度，从稍微靠左一点的外道迅速反超了GSX1300R。
　　第一个弯道的长度大概是一百米左右，是一个几乎围成正圆形的C型弯，杜卡迪999的过弯速度至少是90公里/每小时，以贴地飞行的流畅姿态划过柏油路面，前面就要出弯了，清诚迅速调整了身体重心拉起杜卡迪的车身，手中油门一把到底，转速表指针迅速指向万转之后的红区。
　　“可恶……不愧是全国冠军，确实有两把刷子……”小楠不由得对清诚的技术和胆识大加赞赏，他和小婷的车现在已经比清诚落后了两个车身还多，此时GSX1300R还没有滑出弯道，小楠迅速捏起了离合器，右手补一把油门，左脚尖一踩又降了一个档位，这才起身扶正车身重心，时机掌握得分毫不差，刚好车子滑出弯道，前面就是一段几十米的直道。
　　扶正车身出弯道，小楠右手的油门一点都没有保留直接拧到了底，直四发动机发出咆哮的怪叫，转速表指针直接进入红区直指一万三千转，GSX1300R就像是瞬间打开了加力燃烧室一般猛地向前一窜，车上的两个人都感受到了一股强大的力量，仿佛拽着自己的双手向前狠命拉扯一样，后座的小婷迅速抱紧了小楠的腰，两个人身体紧紧贴在一起，小楠则把整个上身都趴在油箱上，头藏在前导流罩后面来躲避迎面而来的风压。
　　前面的红色杜卡迪已经远在十五米之外了，小楠无暇多想，在没抓离合器的情况下，右手稍微松了一下油门，左脚尖趁势一挑，规避了离合器加档，然后又是一把油门到底。GSX1300R转速保持在红线区域时所爆发出的强大动力迅速拉近了前后两车的距离，转瞬之间杜卡迪的优势被完全抹杀，两辆超级摩托车再次形成了齐头并进的事态。
　　这时前面已经来到了第二处弯道，这个弯道显然比第一个弯道更短角度也更大，差不多是一个发卡弯，两辆车的时速此时都在120左右，不减速是很难通过这个弯道的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 毁灭性的开始（下）
更新时间2013-2-6 19:04:51  字数：1694

　两辆超级摩托车齐头并进进入第二个弯道，这一次是一个左转弯，清诚的红色杜卡迪在内道小楠在外道，可是两个人眼看着就要进弯了却都没有急着刹车，因为谁先刹车谁就失去了入弯的最佳位置，不刹车则有可能车速过快失去控制，这个时候大家比的不仅仅是技术和意识，更重要的是胆量和经验的较量。
　　终于还是清诚先刹车准备入弯了。清诚在比赛的时候注意力高度集中，他就像是一个人在赛道上表演一样对别的选手的表现视若无睹，永远冷静地按照自己的节奏和习惯进行比赛。
　　杜卡迪减速后GSX1300R就超到了前面有利的位置，可是速度明显有些过快了，小楠迅速扫了一眼速度表，目前时速至少一百一，这样是不可能安全过弯的。他松了一把油门趁着发动机减速的一瞬间，左手捏起离合器左脚尖连踩退了两档，松开左手离合手柄的同时右手和右脚的刹车一起大力刹车，做出了一弯道时很忌讳的急刹动作。
　　GSX1300R发出一声凄厉的刹车声，小楠趁机反向推车吧利用扭胯的动作让车身略微左倾，他身后的小婷也同步做出一样的反应，两个人的配合似乎已经超越了相互之间的身体感知。
　　急刹车连带车身倾斜，摩托车的车身后段瞬间向右侧横甩出去，小楠拼命握紧车把，和小婷两个人利用腰胯的扭动在瞬息之间迅速微调着车身的重心稳定，不让车子在强力横甩中失控摔倒，同时松开了刹车并狠狠得拧下油门，后轮瞬间得到了超过轮胎抓地力的扭矩，使得后轮的转速跟车辆的行进速度不再同步，这就更加加速了车身的横甩。
　　两个人对车子重心的微调控制是成功的，尽管小楠和小婷这会儿感觉自己的心跳都要停止了，毕竟两个轮子的摩托车不能像四轮的汽车一样随意甩尾，一次失误就有可能发生翻车事故，但是他们竟然成功了，GSX1300R由于后轮右向横甩，在延时刹车入弯的情况下，没有过多损失速度就直接进入了出弯路线，并成功超越了正在做常规压弯动作的清诚。
　　“不错，这小孩确实很有天赋啊，这种弯道甩尾的动作竟然都做成了，而且他身后的女孩和他配合做动作简直天衣无缝，甚至都不需要事先沟通，真是了不起！”清诚一面驾车出弯一面对前边超越了自己两个车身的小楠和小婷赞许有加。两辆车先后出弯，前面又是一段百十多米的直路，紧接着是一个连续反向的C型弯道，然后是一连串的正反S弯……清诚经验老道，技术成熟，颇有些人车合一的境界；而小楠和小婷得益于GSX1300R的高转速动力更加强大，两人的弯道技术配合也天衣无缝，过弯动作更加激进而大胆，以至于比赛双方一直都没能拉开明显的差距，两辆超级摩托车不时地交错领先，没用多少时候已经来到了山顶的穿山隧道。
　　进入穿山隧道后两个人都把摩托车的最大功率在短距离内压榨出来，竟然在短短的3公里内先后跑到了180公里以上的时速。隧道之外就是一个Z型急转弯，摩托车必须在出隧道之前就把速度降低到80公里以内。
　　两辆车都以非常激进的姿态进入了陡急的Z型五连弯，公路从这里开始进入了下山的速降过程。对于摩托车来说，下山比上山更加考验车手的技术和经验，因为上山时只要一松油门摩托车就开始自然减速了，然下山时只要一松离合器车辆就会疯狂的加速度，一不小心就会遇险。
　　不过对于小楠和清诚这样的车手来说，这确实不算什么，两人的技术、经验都足以应付这种山路弯道，以至于直到两辆车跑到了下山的最后一段“十三连拐”时，仍然是交替领先不分胜负。
　　前面马上就要进入十三连拐了，小楠判断了一下入弯路线，后面的小婷立刻做出反应配合他把车身向左侧大角度倾斜开始入弯，清诚的红色杜卡迪则紧随其后。
　　就在这个时候，突然众人头顶上传来一阵稀里哗啦的声音，一辆红色的法拉利就像一头发疯的野猪一样，一头撞坏了路边的防护网，从山顶上连接穿山隧道和Z型五连拐的地方冲出了公路，车身横着沿着满是碎石的山体滑落下来，翻滚着撞断了途中的小树和护栏，轰隆一声落在下面几十米处的公路上，正好拦在两辆摩托车的前方不到二十米的地方。
　　两辆摩托车此刻的时速都在一百公里以上，这么近的距离任何刹车动作都是于事无补的……
　　“那一刻，我们什么都来不及想，做什么都没有用，一切都无可挽回……”小楠的双手抓扯着自己凌乱的头发，原本俊朗清秀的脸庞充满了痛苦的表情，他仿佛又回到了当时那地狱一般的事故现场……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 病房
更新时间2013-2-6 19:05:56  字数：1505

　“原来是这样啊……我一直以为是你开车带着小婷在路上胡跑不注意安全才发生的事故，没想到竟然是一场意外……”石幽婕伸手轻轻拍了拍小楠的肩膀：“好了，不管你怎么自责，事情已经发生了，你直面自己过错的态度我很欣赏，而且你既然愿意付出代价，我也就没理由不帮助你医治好小婷的伤势。”“如果能够医治好小婷的高位截瘫和语言能力，任何代价我都愿意付出。”小楠站起身很郑重地对石幽婕说：“我听到过关于你的传说，我相信这个世界上现在只有你能够帮到我了。”“呵呵……拿人钱财替人消灾，一切就交给我好了。”石幽婕抬手看了看表，时间马上就要到中午十二点，于是对小楠说：“时间不早了，跟我去见小婷，一起完成咒文的最后一个步骤吧。”“还需要什么步骤？”“一会儿你就知道了，乖乖跟我走吧，呵呵……”“那好，请你稍等一下，我去去就来。”小楠说完转身跑出了医院的大门，没一会儿功夫他又气喘吁吁地跑回来，怀里抱着一束百合花。石幽婕赞许地看了小楠一眼，微笑着点点头，两个人一起走进了中心医院的大楼。小婷的病房里现在只剩下她一个人，挨着床的另一个病人今天刚刚出院了，房间里显得空空荡荡，安静的让人抑郁。小婷半躺在床头用手机在写字，她已经写了好一会儿了。自从发生了事故身体受到重创再也不能随意活动，甚至连语言能力也一起失去，她就越来越依赖文字这种古老的载体来表述她的一切。“咚咚咚……”敲门声响起，小楠推开门，怀里抱着一束白色的百合花走了进来，身后跟着那个曾经见过几次面的女医生。小婷发现今天小楠的气色看起来很不错，虽然长长的头发依旧凌乱，衣服的搭配也依旧很糟糕，但是自从那次事故过后，半年来每次见到小楠的时候，小楠身上那种让她为之心疼的绝望和麻木，今天竟然感觉不到了，取而代之的，是许久不见的笑容和眼中的些许神采，这让小婷感觉到今天的小楠身上似乎发生了一些变化。接过小楠的花嗅了嗅沁人心肺地芳香，小婷给了小楠一个灿烂的微笑。她知道这半年以来小楠背负了太多的东西，不管是来自自己父母的严厉指责和毫不留情的驱赶，还是自己身上的几乎不可能治愈的病痛折磨，都成为小楠精神上背负的一座日益沉重的十字架，她眼睁睁看着小楠从一个开朗爱笑的阳光少年，变成一个沉默寡言的行尸走肉。小婷每次看到小楠那一副明明欲哭无泪，却又要在自己面前强颜欢笑的样子，都会有一种特别心疼的感觉，甚至超过了对她自身病痛的感知。“小婷，这是石幽婕医生，你们见过几次面了。她找到一种可以彻底治愈你的方法……”小楠从小婷手中接过百合花束，插到一旁桌上的花瓶中。小楠知道她喜欢鲜花，总是趁小婷父母不在的时候送花过来，当然也经常被小婷的父母事后给扔出去，在他们看来小楠就是造成自己宝贝女儿高位截瘫并丧失语言能力的罪魁祸首，几乎是恨不能杀之而后快。其实根本不劳小婷的父母动手，小楠看到小婷伤后连生活都不能自理的样子，痛苦和后悔得一直都有以死谢罪的冲动，之所以小楠一直没对自己下手只不过是为了活着赎罪，否则他早就真的动手把自己解决掉了。看看时间正好正午时分，石幽婕掏出了那个浅蓝色的封印小盒子，笑着对小婷说：“这可是你男朋友付出了重大代价换来的一次治愈机会，相信我，你一定会好起来的。”小婷不知道小楠到底付出了什么样的代价，她有点担心地望着小楠的眼睛，怕他做出什么不可预料的事情，不过还好，她只看到小楠眼中的平静与温柔。“别担心，相信这位石大夫，她可是传说中曾经多次创造过奇迹的神秘医师，我们只要听她的要求去做就行了。”小楠赶紧向小婷解释到。听到小楠的解释，再看看小楠似乎很有把握的样子，小婷于是轻轻点了点头。一线希望虽然很渺茫，那也是有可能成功的一次机会，如果人们不敢于尝试，就只能在无尽的绝望中无限沉沦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 仪式
更新时间2013-2-6 19:06:50  字数：1852

　“好，那咱们现在开始启动仪式！”石幽婕打开封印从盒子里掏出来一颗发出微弱光芒的珠子托在掌心上，用右手食指拇指捏起来置于小婷的头顶，轻轻松开手指，那颗珠子竟然超越了地心引力，就那样悬浮在小婷的头顶上，慢慢旋转起来发出幽暗神秘的光芒。
　　石幽婕一伸手从口袋中拿出一个小小的木匣，木匣上雕刻着古风的纹路已经被磨损得看不真切，不知道是多少年前的古旧物品。她轻轻打开匣子，里面是一把通体透明如水晶的小刀，刀柄上雕刻着繁复而神秘的纹路，透明的刀刃薄如蝉翼。
　　石幽婕右手握起刀子，透明的刀刃在正午的光线中显得若有若无，反射出奇异的光泽。“来，小楠，伸出你的右手。”石幽婕的命令简短而不容置疑。小楠看了一眼那把美丽又致命的小刀，感觉头顶有点冒汗。
　　“怎么，男人还会怕见血吗？”石幽婕用有点嘲讽的口气对小楠说道：“别墨迹，时间很紧，快点。”小楠扭头看了一眼小婷，似乎下了很大的决心似的，乖乖的伸出了右手。
　　透明的小刀就像一根羽毛一样轻轻拂过小楠的手心，还没有来得及感觉到疼痛，小楠掌心的血液就从裂开的皮肤下面渗出来。小楠有点紧张的看看石幽婕，见她清澈的双眼满是专注的神情，绝不像在搞什么恶作剧。
　　“小婷，该你了……”石幽婕转身对吓得花容失色的小婷说：“请伸出你的右手……”
　　小婷车祸后失去了语言的能力，她无法说话可是两只秋水般的眼睛里充满了恐惧，看着石幽婕手上那一把锋利无比的小刀小婷只能拼命地摇头，一头美丽的长发左右摇曳像是高山流水。
　　“好吧，那你就看着你男朋友站在这里，慢慢把血流干吧，他可是求了我很久我才答应医治你的，你也知道这家伙穷的要死，什么财产都没有。”石幽婕半开玩笑的对小婷说：“如果你不配合我，这个倔强的家伙真的会让自己把血流干，你知道的，他做得出来，而且绝不缺乏动机，是吧小楠？”
　　小楠没有说话，只是把手臂伸平了故意展示给小婷看，渗出伤口的鲜血在他掌心汇成一滩，顺着手指缝隙慢慢滴下来。小婷看到他坚定决绝的目光，即恐惧又无奈地伸出了自己的手臂。
　　石幽婕的小刀像闪电一样快速，在小婷还没来得及后悔缩回手时已是一刀划过她白嫩的掌心，然后快速收起小刀，抓起两人的手让他们两手十指相扣紧紧握在一起。两人感受到对方手心的温暖，一时竟忘记了伤口的疼痛，四目相对眼中似有无限话语。
　　“好了，你们谁都不准松手，我喊停你们才能松手懂吗？”石幽婕一脸严肃的警告这一对小情侣；“不然可能会导致无法预料的后果，可能对于小楠来说是灾难性的。”
　　警告完二人，石幽婕又掏出她那本奇怪的古书，顺着书签找到其中一页，嘴里念念有词。小婷头顶那颗悬浮的珠子，瞬间发出炽烈耀眼的光芒，把病房照耀得比外面正午时分的太阳地还要明亮刺眼。
　　那颗珠子旋转着缓缓没入小婷的头顶，一瞬间小婷感到头顶无比的温暖，仿佛一股暖流顺着头顶融化开来，沿着血管流向四肢百骸，全身就像沐浴在暖洋洋的温泉之中一样舒适无比，两人十指相扣的两手之间似乎有些什么东西在快速流动着。
　　所谓冰火两重天，小楠这时却感到自己身上好像是有很多说不清的东西被抽走，飞速地流向小婷那一侧，同时身上越来越感到强烈的寒冷，不由自主地咬紧了牙，不然自己的身体就会因为无法抵挡寒冷而发抖。
　　此时此刻也只有石幽婕那双眼睛能够看到，小楠身上有无数发出七彩光芒的水珠样的东西在流向小婷体内，根据古老咒文的说明，那是小楠身上蕴含的阳刚之气、生命之力甚至三魂六魄以及其他一些人类无法正确认知的东西，这些东西流向小婷的体内，将会补充修复小婷业已严重受损的身体和精神，同时以那颗珠子为媒介，仪式完成后即使两个人远隔千里，小楠的身体依旧会单方面向小婷提供这些“养分”，直到完全康复或者一方死亡为止。
　　不知不觉中，小婷的额头冒出了热气，小脸红扑扑的像是刚刚洗过热水澡一样，看上去气色好极了。而对面的小楠感觉自己全身像是掉进了冰窖，脸上头发上竟然凝结了一层薄薄的白霜。
　　就在这个时候，病房的大门“呯”的一声被踢开了，一个中年男子手提保温桶怒气冲冲地走进病房，瞪着一双血红的眼睛怒视着病房中的三个人。
　　“你这个混蛋小子，我不是早就跟你说过以后不许再来找我家婷婷吗，你竟然趁我不在又偷偷找来，你们这是在干什么，拉着我女儿的手耍流氓啊，快给我松开！”
　　石幽婕想要冲上去阻止却来不及了，那个中年男人就像是一头护犊子的公牛一样冲上来，肩膀一撞就把石幽婕挤得远远地，发了疯一样拉着两个人十指相扣的双手，奋力拉扯开来然后狠狠一推，小楠只觉得眼前一黑被他推得连退了好几步，身体摇摇晃晃有些站不稳，石幽婕连忙跑过来一把扶住他。
　　“你给我马上滚出去，以后永远不准再出现在我面前！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 小楠的电子邮件
更新时间2013-2-6 19:09:45  字数：1618

　“喂，小楠，你还好吧？”石幽婕见小楠的脸惨白如纸毫无血色，用自己的手在他眼前来回晃晃，发现小楠的双眼瞳孔散开，似乎无法聚焦了。“我看你最好赶紧找个地方休息一下。”
　　“我没事……刚才我们的手被小婷的爸爸强行分开，小婷她不会有事吧？”
　　“傻瓜，你这会儿都这样了还只顾着你的小婷啊，放心吧，刚才仪式已经接近结束了，虽然差一点没有完成，反正对于她来说是不会有任何影响的。关键就是你了，我担心你……”石幽婕不知道该怎么说下去，仪式不完成就强行分开的话，会对小楠产生什么样的影响，连她也不知道，因为她掌握的资料里面完全没有类似情况的记载。
　　“仪式不完成的话，你的生命力、阳刚之气、三魂六魄会有一部分无法回到你的体内，我不知道这样会对你产生什么样的影响。其实就算是仪式完美结束，你的生命力什么的也会被抽走大半去修补小婷的伤势，理论上说以后你的身体会变得比以前衰弱得多，直到小婷完全伤愈为止。至于现在吗，情况的发展已经不在我的认知范围内了……”
　　“呵呵，没关系，只要小婷能够恢复健康，我做什么都是值得的……”小楠说着从兜里摸出手机，找到虎子的号码拨过去。忙音等待的时候，他忽然回过头对着石幽婕微微一笑：“谢谢你石大夫，无论明天我会发生什么样的事情，我绝不后悔。”
　　一阵风吹过，金黄色的落叶纷纷乘风而落，无声无息地飘落在绒毯般的草坪上。石幽婕想起了这些三年前的往事，禁不住轻轻叹息了一声。“小楠，你的声音怎么变成这样了，我还以为是你现在的女朋友接的电话呢。这三年里你也不跟我联系，我们那天在医院分手之后，到底发生了什么事情，还有，你今天来找我，有什么需要我帮助的吗？”
　　“嗯……其实我就是想问问你，我听说小婷已经完全康复了，是不是就不再需要我为她提供那些什么力量了？如果不再需要的话，我是不是可以……变回去？”电话里女孩的声音依旧柔声细语，让人根本无法把她的声音，跟那个高大清瘦、眼神忧郁头发凌乱的男孩联系起来。
　　“变回去？是指你的声音吗？还是别的什么？”石幽婕越发感到奇怪：“小楠，你能不能把我们分手之后发生的事情，原原本本的告诉我？要不然我真的不知道该怎么帮助你。”
　　“那好吧，不过要说起来那一时半会儿也说不清，要不我把我那段时间写的一些记录和照片发给你吧？告诉我你的电子邮箱地址。”
　　“也好，我的邮箱地址是……”石幽婕告诉小楠她的电子信箱。“……记好了可别发错了，那就这样吧，等我看了你发过来的资料，我再决定怎么帮助你，好吧。”
　　“好的，那就先这样吧，谢谢你石大夫，拜拜了~”小楠现在的嗓音听起来完全就是一个甜美又有些顽皮的女孩子的声音，这让石幽婕不由得觉得既有趣又好奇。
　　“三年了，这孩子身上到底发生了什么奇怪的事情，让他的声音变成这样子……好吧，还是回去看看电子邮件再说吧……”
　　石幽婕迈着急促的脚步穿过草地，走回她来时出门的那个位置。伸出手在空气中凭空一抓她已经拧动了眼睛看不见的门把手，向里一推，一扇看不见的大门轮廓显露出来，门里面就是石幽婕的家。
　　迈步跨进大门，石幽婕身上发出一阵耀眼的光芒，转瞬间她就变回了他，石游杰，连带着服装也变回了男装。
　　抬头看看墙上的布谷鸟挂钟，时间已经是中午时分，看来今天到街头露天咖啡馆喝咖啡品尝美味蛋糕享受日光的计划已经来不及实行了，石游杰苦笑着摇摇头走向他的超级大冰箱。作为一个常常几天都不怎么出门的工作狂，他的冰箱里通常都存放着足以养活自己一周左右的食物。
　　微波炉真是个好东西，只是十分钟的时间，一顿闻起来相当不错的饭就端上了电脑桌，石游杰舒舒服服地坐在电脑椅上，左手用叉子扎起食物往嘴里塞，右手摸索着打开电脑电源开关，不等第一口饭下肚电脑就已经进入了视窗界面。熟练地登录到自己的电子信箱，系统提示石游杰“您有一封未读邮件”，寄信人是“小楠”。
　　“小楠，一别三年，你都经历过什么样的过去呢？”石游杰满怀好奇地点开了小楠的信，里面竟然都是小楠当年写的日记，虽然片片段段显然是经过专门的编辑删改，但是里面的内容却仍然深深震撼了石游杰的心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 三年前的日记
更新时间2013-2-6 19:10:49  字数：1822

　2009年10月11日周日晴
　　今天我跟石大夫约好了见面，地方还是那个偏僻的郊外公园，真是搞不懂她为什么每次都要去那个地方，仅仅是因为她喜欢那里的秋千？算了，这些都不重要。
　　一见面石大夫就问我，她上次让我考虑的事情想好了没有，其实这问题问得完全多余，我还有的选择吗？小婷的伤势那么严重，以后也许一辈子都要在轮椅中度过，连生活都不能自理，甚至连说话的能力都没了，谁能想象一个刚过二十岁的美丽女孩，今后就要这样过一辈子？如果我不认识小婷，如果我不会开摩托车，如果我不去宝泉山搞什么比赛，小婷一定会有一个跟现在完全不同的幸福人生，可是现在这一切都彻底毁灭了，罪魁祸首就是我。所以，不管石大夫开出什么样的条件都不可能吓倒我，钱我没有，我就一辆摩托车还值点钱，直接把车钥匙给她了；其他的，不管是我的命也好，身上任意的部件也好，拆了卖或者改装到小婷身上，怎么都行，只要能够把小婷治好，她可以把我当做一部拆零件用的破汽车任意处置。
　　然后她就拿出一个珠子，在我面前摆弄起法术来了，还似摸似样的拿本魔法书念咒，我去，那珠子就突然发光了闪瞎了我的钛合金狗眼，然后我觉感觉到，我体内有很多说不清的东西被那珠子吸走了，这不科学！
　　好吧，管她科学不科学，反正我也实在是没办法了，毕竟这个石大夫曾经多次创造过把濒死病人救活的奇迹，我不信她我还去信谁？小婷的伤势已经被省市各医院专家们判了极刑。
　　之后我们就去了中心医院找小婷，我一路上开着摩托车带着石大夫去的，结果去的早了，她非要等到正午才给小婷治疗，于是我们就找个地方坐下扯淡，她问了我好多以前的事情，我怎么跟小婷认识的，怎么受的伤……话说我其实一分钟都不想等了，我就想赶紧的把小婷的伤治好了，可是石大夫一定要等到正午时分，也许她自有道理吧，我也只能耐着性子跟她在那儿扯八卦。我说得口干舌燥的终于盼来了正午时间，我们两个就去病房找小婷，我有一周没见过小婷了，她的爸妈天天看着她，只要我一靠近就过来驱赶我骂我，哎，这也是我罪有应得吧。
　　今天特别顺利，可能她父母有事出去了，我们很顺利就见到了小婷，她明显的瘦了，精神也不好，看见我来了就赶紧装出一副很舒适的样子来，其实我知道她怕我看见她痛苦的样子后自责。可我能不自责么？我TMD不自责还是人么？
　　接着石大夫就开始了她的医治方案，实话说那真的很不科学，要我说那就是巫蛊之术！而且，我没想到她还要划破我和小婷的手掌叫我们两个两手相握，好吧除了疼了点这样也不错，至少我们俩个又可以这样十指相扣地在一起，哪怕这是最后一次。
　　石大夫念起咒语的时候我真的开始怀疑她到底是不是医生，不过当我看见那颗发光的珠子慢慢进入小婷的头顶时，我再也没有什么可怀疑的了，也许这确实不科学，但是从我掌心流过去一些东西的感受绝对不是假的，我眼睁睁看着小婷的脸色越来越红润，而且我自己却感觉冷的要死。
　　就在这个时候小婷的爸爸回来了，不由分说上去就把我跟小婷分开，我当时就觉得好像身体的一部分被斩断了，留在了小婷身上一样。当然那肯定不是身体，应该是精神力量一类的东西吧，所谓感受得到，却摸不到的东西，就像石大夫后来跟我说的什么阳刚之气三魂六魄一类不科学的东西。
　　我和石大夫被赶了出来，当时我觉得自己虚弱的不行，气都喘不匀了，一米以外看不清人脸，就赶紧给虎子打电话叫他来接我，毕竟我的车已经是石大夫的了，再说我连站都站不稳，有车我也开不了。
　　虎子跑的真慢，足足让我坐长椅上等了半个小时，这家伙才过来接我，石大夫见有人接我就自己回去了。歇了这么大会儿我不但没觉得缓过劲儿，反倒是头越来越昏沉，比喝多了还晕，我都不知道自己怎么上了虎子的BJ2020，也不知道怎么回的家。
　　我睡醒的时候已经是后半夜了，感觉好了点，但还是虚弱地很，也许明天我该跟老板请个假……虎子给我买了点吃的留在桌上，可我一点胃口都没有，就是特别想知道小婷怎么样了，这会儿打电话也太晚了，等明天吧，希望这个石大夫的传说是真实的。
　　本想去洗个澡回来接着背床板，到了浴室一照镜子，尼玛吓了我一跳，我的头发竟然全都白了，满脸都是皱纹，样子像是老了几十岁，这不科学！难道石大夫总说，想治好小婷，我要付出重大的代价，并不是吓唬人？
　　你妹！我这个样子恐怕我老爹老妈都认不得了，这叫我以后怎么出去见人？不过转念一想，既然我身上有了变化，说明石大夫那一套法术在起作用，说不定小婷这会儿已经好了，想到这里我又高兴起来了，反正睡不着，干脆就打开电脑写写日记，再玩会儿CS，明天请一天假看看自己该怎么办。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 白昼梦魇
更新时间2013-2-6 19:11:22  字数：1933

　2009年10月12日周一多云我今天早上是被老板的电话吵醒的，老板的怒吼直接击穿我的耳膜，几乎震坏我的手机喇叭，不过我倒是非常感激他，因为我那会儿正在做噩梦，先是梦见自己变成了一个鸡皮鹤发的枯干老头，后来又变成一个武艺高强的东厂太监，最后变成了不男不女的东方不败，被小婷一剑刺中了心脏，我大声喊着小婷你不认识我了，她却把剑身拧了几拧……正好这时候老板来电话，总算把我救过来了。
　　老板差一点就要对我爆粗口了，因为今天客户要过来公司，看我设计的海报和画册封面，关键时刻我却在家卧槽。不过当他听见我接电话的声音时，就准我在家休息了，他说还以为是我爷爷接的电话，我勒个去……其实他肯定觉得我确实病入膏盲了，万一死在公司再算个因公殉职，这家伙怕给我家出抚恤金吧，呸！资本家的可憎面目。虽然不用去公司了，可我也得上网跟客户联系，给客户看稿子讲解，起床的时候我才发现，枕头上全都是我掉的头发，一大把一大把的落在枕头上，毛茸茸一大片，我擦，难道这就是传说中的鬼剃头？我赶紧跑到浴室照镜子，这一照不要紧差点吓死我，你妹的这哪是我啊，这就是鬼！！我头顶上的头发跟狗啃过一样，这儿一片长毛那儿一片秃，脸上的皱纹都快赶上东非大裂谷了，这还不算，我脱了衣服一看，擦……我身上的皮都耷拉着，松垮垮地，好像我这一夜之间，肌肉骨骼都缩水了，难怪我觉得自己哪儿不对劲儿来着，我仔细一看这才发现，我的个子比原先最少低了半个头都不止！以至于我身上的衣服全都变大了，衬衣变成了风衣，裤子腿要挽起来好几寸才能穿。看来石大夫真不是吓唬我，这一切都是真的，她曾经说过会有“不可预料的后果”，我跟小婷的手被小婷她爸给强行分开后，连石大夫都不知道，以后我会发生什么事，哼哼，现在我算是知道答案了，不，也许这一切，只不过是一个开始……好吧，我必须承认我有点害怕了，不过，这些比起车祸后的半年里，我每天因为小婷自责，欲哭无泪，求死不能的状态来说，我还是觉得心里头轻松了许多，毕竟我付出了代价，我罪有应得，顶多就是挂掉了，我也就解脱了，我敢说这么长时间以来，我内心从来没有像现在这么安宁过。人的一生也许会遇到很多后悔不已的事情，我这次竟然能够得到一次悔过的机会，不管我会变成什么怪物，我都必须感谢石大夫。这样一想，我反倒觉得一身轻松了，解脱，彻底的解脱。于是上网给客户看稿子，打开QQ正好看见群里面的家伙们都在，我就让虎子替我联系小婷，探听一下小婷的伤势是否好转了，毕竟我现在的样子实在不适合出现在小婷面前，打电话的话，我的声音也会吓到她，再说小婷的爸妈也一直监视着她，不让她接我电话。我的客户倒是挺好说话，对方是一个新建公司的策划部负责人，其实就是个小姑娘，新公司嘛策划部就她一个人，直接对副总负责，刚出校门的学生没什么经验，很好对付。三两下就糊弄住她，反正她也做不了主，还要把设计样打出来去给副总过目签字，我就算是暂时过关了。这时候虎子打电话过来了，我犹豫了一下还是接了，主要是有点不想让他听见我的声音。果然我一开口就吓到虎子了，我就让他丫的少他妹的废话，挑主要的说。然后虎子告诉我，他给小婷打电话电话关机了，于是他就开着他那辆破BJ2020，跑到中心医院去，到住院部一看，小婷竟然已经出院了，而且他从护士那儿打听到，小婷是拄着双拐，自己走出医院的。最后虎子还想跟我叽歪，说要带着一帮车队的兄弟过来看我，看毛啊，见了我面你们打算怎么打招呼，是喊大叔还是喊大爷？我擦都给我滚犊子去！挂了电话，我心情好得不得了，小婷竟然可以自己住着双拐出院了，这说明什么，这说明什么！哈哈哈哈哈哈……我就知道，我做的一切都是值得的。我决定喝一杯庆祝一下，家里翻半天也没找到酒，倒是把我累得半死，气都喘不匀了，看来我现在的身体真是不行了，不过我的心情出奇的好，我决定下楼去买一瓶。出门的时候，正好遇到房东，他还以为我是我爷爷，来看我的，我擦，也不好否认，否则他又唧唧歪歪没个完了，糊弄过去就赶紧下楼，哎呀我现在的身板还真是不行，一趟下来一路喘，几次差点在楼梯上摔了。好容易走到小区超市，要了一瓶二锅头，买点挂面火腿肠什么的回去，我现在这样子实在不适合出门，可我也知道不能老这么躲着，到底以后该怎么办，我也不知道。出门结款的时候，我的手那个抖啊，你妹的我才多大啊，怎么就有这种帕金森综合症了，我又不是拳王阿里……差一点就把刚买的酒给摔了，最后人家店里的服务员小姑娘过来，硬要给我老人家搀出门……我这个郁闷啊！回到租住的公寓，四楼对于现在的我来说，就像是一个艰难的任务，我老人家一路爬上去那个喘啊，都走到家门口了房东又过来搀扶我了，你妹的，你早干嘛去了！总算是回到家了，刚刚坐下没多大会儿，门口乱七八糟的一群人敲门，原来虎子这帮贱人真的来看我……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 我将死去
更新时间2013-2-6 19:11:56  字数：1775

　当时我脑子乱成酱子了，这门开也不是，不开也不是，我真不想让这些整天一起玩的兄弟知道，往日的绝代大帅哥，今天变成了满脸核桃纹的老大爷。可是我又能瞒他们多久呢，我不可能在家藏一辈子，再说按照我目前的发展趋势，搞不好再过几天，我就挂掉了，趁现在还有口活气，绝别一下也不错。我这样一想，就没有顾虑了，打开房门放他们进来，没想到这帮家伙看见我的时候，竟然以为自己走错门，说声大爷对不起，扭头走了！我勒个去，这帮傻子，没看见我还穿着以前常穿的衣服嘛，而且我说话的声音虽然变了，但是语气和用词习惯，也还是他们熟悉的老样子，这样子就不敢进门了，这些家伙到底有没有脑子啊！我就站在门后，通过猫眼观察外面，这些家伙确实有够二的，跑到楼上敲敲门，发现仍然找错门之后，又下来到我家这一层，这次没直接敲门，而是拿出手机拨我的电话，我兜里的电话刚响了一声，我就反应过来，一把把电池扣掉了。
　　因为他们刚才没认出我，就在他们转身离开的工夫，我刚刚鼓起的勇气，已经完全消失殆尽，我已经不再有勇气去面对这些朋友，告知他们，我就是他们熟悉的小楠。
　　我知道自己时日无多，与其让他们记住曾经有一个死去的朋友，是个七十岁容貌二十二岁心灵的妖怪，并从此成为大家茶余饭后的谈资，还不如大家从此永不见面，让他们对我的印象，全部都停留在以前大家一起玩摩托车的没好日子。
　　这些家伙的耳朵倒是真够尖的，我的手机就响了一声，他们竟然也听到了，虎子叫着我的名字猛捶门板，我背靠在门板的另一边，一道门板仿佛把我们这些往日里亲密无间的朋友，分隔到了两个相距遥远的时空。
　　这些家伙折腾半天见我始终不开门，终于摇摇头，下楼走了。通过猫眼，我看见他们下楼时的背影，你妹的，我竟然流泪了……他们走了之后，我一个人拿出酒喝起来，也许人一喝多就很难控制自己的情绪，我一边喝一边哭，最后瓶子一丢倒在沙发上睡着了。我再次睁开眼就已经是晚上十一点，酒喝得有点多，觉得头疼，而且身上发烫，总觉得很痒就忍不住想挠，这一挠不要紧，挠过的地方皮肤开始烂掉，也不觉得疼，不怎么流血，就是横七竖八全身都是裂纹，整个人就像一条满是裂口的破麻袋。我想也许我的生命，即将走到尽头了吧。哎，真是遗憾呢，毕竟我才刚满二十二岁，我的人生才刚刚开始，就马上将要走向结局了。这时候我想起老家的父母，小婷已经没有事了，我现在唯一还牵挂着的就是他们，如果我就这么死掉，真不知道他们要怎样面对。想到这里我心觉得特别愧疚，可是现在一切都来不及了。2009年10月15日周四多云转阴没想到我竟然一觉睡了三天两夜，这是我从小到大从来没有过的事情。在我睡着这期间我不停地做着噩梦，醒来后却什么都记不得了。我睡醒后做的第一件事，就是跑进卫生间去照镜子，说是跑去，其实我虚弱得连走路都困难。前几天照镜子，每次都有“惊喜”给我，按说今天我应该已经有了足够的心理预期，但是当我看到镜中的自己时，还是被自己的样子吓得傻掉了，控制不住一拳砸碎了镜子。满身都是破裂腐烂的皮肤，和从皮肤裂口翻出来的血肉，脸上腐烂得大块大块皮肉半挂在脸上。我现在的尊容跟生化危机中的丧尸，有什么区别？如果我这个样子走到大街上，一定会被当做怪物击毙。现在我终于明白，我留在人世间的时间已经不多，有些事我得尽快去做。第一件事是给老家的父母写遗言，现在我即将走到生命的尽头，我才发现父母亲才是我最无法割舍的，最亲近的人。我不知道该怎样告知他们，发生在我身上的这些事情，我只能最后一次欺骗他们，说我得了绝症无药可治。半年前的事故，养伤修车，花完了我几乎全部的积蓄，还好我那万恶的老板，刚给我开了这个月的工资，加上前段时间省下来的，一共不到六千块钱，我给自己留下八百，剩下的都留给家里。第二件事，是我要亲眼确认一下小婷是否真的康复了，这件事有点困难，因为我现在的尊容，走到哪里都会成为万众瞩目的焦点，而且我现在虚弱得走几步就要歇歇，喘口气，怕是走不到小婷家，我就挂到半路了。还好，我家里还藏着一辆，破得跟垃圾没两样的小踏板摩托，是我买GSX1300R之前，一直代步用的，买了铃木隼之后就再没碰过它，因为太破也卖不出去，试了一下居然还能用。我就把家里的床单给撕了一条条的，把自己从头到胸口，全部包裹严实了，只露出眼睛和嘴巴，穿上衣服竖起究竟衣领，戴上头盔和墨镜，理论上别人不可能看到我那张怪兽级别的脸了，这才开着破踏板去找小婷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 等待生命的终点
更新时间2013-2-6 19:12:34  字数：1660

　到了小婷家所在的小区，我不敢真的去她家里找她，就算我没变成现在的样子，她父母也不会允许我再次接近她的。我只好把车停在小婷家楼下等着，盼望着老天降下奇迹，让小婷从我身边走过。也许是我的运气不好吧，我究竟等了几个小时，我自己都搞不清了，而且我古怪的打扮，也引起了一些人的注意，甚至这小区的狗都特别喜欢对着我狂吠。对于我现在的身体而言，坐在破踏板上几个小时等人，是很艰难的事情，我知道我坚持不了多久了。就在这时奇迹发生了，我竟然听到有人喊我的名字，一回头，竟是小婷。想不到我就算是变成这样子，她也能认出我。我转回头看她，我肯定她看到我的脸时绝对吓着了，她的脸一下变得毫无血色，连退了好几步，然后对我说抱歉，她认错人了。这么近的距离，我可以完全确定，小婷的身体已经彻底康复了，她还像过去那么漂亮，脸色红润，声音清脆甜美，这就够了。看到她这样，我想我所付出的一切，都是值得的。就在我还在内心纠结，要不要跟她说，我就是小楠的时候，她父母从后边跟上来，把她带回家了，原来小婷一直被她父母严加看护着。她被带走的时候有好几次回头看我，我也一直在望着她，我知道，这次就是我们的绝别。做完这两件事之后，我回去的路上买了些方便携带的饮食，准备做我计划要做的第三件事情，也是我人生中最后一件事情，到深山里找一处风景优美，人迹罕至的地方，等待我生命的最后结束。
　　想到我也没可能再回来，就把家里的东西大概收了一下，装在几个大箱子里打好包，把我的房门钥匙、写给爸妈的遗书、银行卡和密码，给虎子的留言等等小零碎，还有我自己选定作为归宿之地的GPS坐标写在一张纸条上，封在一个大信封里，打电话叫来同城快递，专门嘱咐他押后3天，再把信封送出去，收件人是虎子，我最好的兄弟。然后我把帐篷、睡袋等野营用的装备收拾好，捆在那辆破踏板摩托上。做完这一切我觉得自己的身体就像被抽空了一样，疲惫得像条死狗。强忍着无法抗拒的疲倦，我写完这篇日志，头晕得几乎出现幻觉，感觉自己从主视角切换成了第三人称模式，我必须去好好休息一下了，对于现在的我来说，用这副即将死去的脆弱身体，进行明天最后的旅程，可以预期一定是充满了艰难的。
　　我选定的最后归宿之地，是我以前徒步爬山时，偶然发现的地方，因为人迹罕至而安祥宁静，四面都是雄伟壮阔的大峡谷，满山苍翠的松柏，遍地绚烂的野花，我将会在那里，静静地等待，我的一切的终结。小楠打包发过来的文件夹里，关于三年前他写的日记好像写到这里后面就没了，石游杰不由得感到奇怪，之后小楠是怎么到达他自己选定的“最后归宿之地”，他为什么最终并没有死去，他的声音为什么变成了女孩的声音，甚至之后的三年里小楠都经历了什么样的生活历程，文件压缩包里全都没有给出一丝一毫的信息。强烈的好奇心推动着石游杰，反反复复翻看着小楠三年前的日记，最后终于在日记的最后面，找到一行附加的网址链接，点开一看是一个取名山之魂的陌生男子的博客，里面写的都是些户外运动山地穿越之类的事情，这位博主发了他自己很多的风景照片和游记，看不出来这些跟小楠有什么关系。但是小楠把这个人的博客链接特意粘贴在自己日志的最后面，一定是有什么深意的。联想到这位博主是一个户外登山运动的爱好者，石游杰联想到莫非这个山之魂三年前曾经在深山里遇到过正在等死的小楠，并且把他们相遇的一些事情记在了他的博客中？想到这些石游杰感觉自己的眼前豁然开朗，连忙点选博客的目录，用鼠标滚轮一页一页往后翻，一直翻到2009年10月，果然，在2009年10月23日这天的博客中，石游杰找到博主写的一篇很长的文章，题目叫做“山之魂险峰奇遇记”。山之魂险峰奇遇记作者山之魂发表时间2009年10月23日从山上撤下来已经有几天了，可是在17号~20号这短短的三天中发生的事情，仍然萦绕在我的脑海中始终挥之不去，我一闭上眼睛，那些难忘的片段就像电影重放一样在我眼前闪回，尤其是那个神秘的女孩，她的眼睛，她的声音，她的一举一动，仿佛就在我眼前触手可及一般，可是每当我向她伸出手臂的时候，她又会像烟雾一样瞬间消失无踪，只剩下眼前的一片虚空……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 日出时的新生
更新时间2013-2-6 19:13:18  字数：2014

　在这个动不动就出动几十号人马，一路热热闹闹，打着俱乐部的大旗浩浩荡荡进山的户外圈子里，始终坚持小团队或独自行动的我可以算的上是个异类。我喜欢一个人或者几个好友一起背包进山，逃离喧嚣的城市，自己安静地行走，无论道路平坦还是艰险，只管让大脑中的思绪随意飘荡。遇到值得我流连忘返的景致，就扎下营地，几个好友围坐一面观景一面闲聊，再有小酒一杯，人生何其快哉！所以这次的穿越路线我依旧是独自一人，背着装备和饮食徒步探寻那条传说中已经有几千年历史的山中古道，预计全程五十余公里，用时两天。因为这次计划路线途中大部分区域都无人居住，也没有手机信号覆盖，为了以防万一，我除了GPS导航仪之外还带了上世纪六十年代测绘的军用地图和指北针，以及一些急救药物。最重要的是，我还额外戴上一部五瓦手台，已备紧急联络之用。因为事先在家策划行进路线时，我已经多次做过详细的地图推演，所以我这次在山上的
　　行程比预想中要顺利的多，从山下遇到的最后一个有人居住的村子开始，古道一路走来美丽的景致令我忘记了途中艰难行进带来的劳累。古道沿着山脊向阳的一面蜿蜒前行，因为山下公路早已修通这条存在几千年的古道早已被荒废已久，路面早已被茂密的植被完全遮蔽，如果没有事先准备详实的资料，一般人很找到这条崎岖难行的小路。我从早上四点半从山脚下住宿的村子出发，点着头灯开始登山，为的就是想赶在日出之前找到那个传说中五条大峡谷交汇到一处的天然观景台，在那里的雄伟断崖上观赏大峡谷日出的壮丽景象。早晨六点半钟，我借助大比例军用地图和指北针的指引，经过两个半小时的连续爬山，终于接近了目标处的天然观景台大约三公里处，古道到这里不再有平整的路面，开始变成连续上坡的陡峭阶梯。这时最为诡异的事件发生了，我在古道边齐胸高的草丛中竟然发现了一辆很小的踏板式摩托车！虽然这辆车破破烂烂几乎就是一堆破旧的零部件，但是很明显就能看出来这辆车是最近两天才刚刚被丢到这里的。我的天啊，我实在无法想象，谁能够把这么一辆比玩具大不了多少的小踏板摩托开到这种渺无人烟的深山老林里面。如果不是前方的古道变成台阶状，我相信那个开车的一定会把这辆残破的摩托车开到山顶去。怀着强烈的好奇心我继续前进，一路草丛都有先来过的人留下的痕迹，那人的目的地显然跟我一样，也是三公里之外的观景台。而且看得出那个人一路走得不像我这么快速，途中我看到有多次休整留下的痕迹。终于我来到了天然观景台所在的那处断崖，站在高处放眼所见，远处五条壮丽的大峡谷交汇于一处，此时一轮红日刚刚从地平线的云海中露出头，天际都被染成橘红色，眼前景色之美，没有任何语言能够形容。我一边掏出相机一边往崖边跑，当我跑到断崖上时这才发现，这方圆只有十几平方的断崖边际上竟然扎着一顶帐篷，而且在断崖的边沿上，有一个人背对着我面朝日出的方向抱膝而坐，看背影娇小纤细似乎是个女孩，强烈的山风吹得她披在肩上的长发在风中化作千丝万缕。看来这女孩至少昨天白天就到了观景台，而且还顶着峡谷边缘上强烈的空气对流，一个人在这里扎营住宿了一夜，我不由得对眼前这个有点疯狂的女孩充满了敬意。我轻轻走近了观察，发现这女孩胆子真够大的，就这样抱着腿的坐在无遮无拦的断崖边沿上，下面就是九十度垂直高达数百米的绝壁。说实话我真有点担心，怕她会不会被骤起急停的山风吹落到山崖下。“你好，请问你……”我生怕惊动了女孩，走到几米远的地方停下来跟她打招呼：“你也是专门到这里等待看日出的吗？”
　　那个女孩好像没想到在这种地方竟会有人跟她打招呼，听见我的声音肩头似乎缩了一下，但又很快镇定下来，缓缓的扭过头来。
　　女孩的脸转过来的那一瞬间，刚刚穿破云海的晨曦映射在她面庞上，她的脸看上去像美玉一样洁白无瑕，精致的眉毛下面，一双眼睛就像雪山湖泊一样深邃忧郁。
　　我看到她的脸，尤其是当我和她的那双幽深的眼睛对视的时候，我竟然一时呆住了。这个女孩此刻美丽得简直就像是一个坐在云端的天使，全身沐浴在橘红色的晨曦中，略微有点宽大的衣服随风飘拂，好像马上就要飞升起来脱离尘世一样。
　　她好像注意到我在看她的脸，急忙拉起一块围在脖子上的布把脸蒙住，只留出一双摄人魂魄的眼睛。我注意到那块布上似乎有很多的血迹。
　　“呵呵，吓到你了吧……真对不起了，我也不想变成这样，可这不是我说了算的。”她的声音真好听，清脆，温柔，甜糯，声线纤细而纯净，听来犹如天籁之音。她幽幽的叹了一口气接着说：“我跟你不一样，我……是在这里等死的。”
　　我这时才反应过来，应该把眼前看到的这一切，即将初升的朝阳，以及全身沐浴在晨曦，美如出尘仙子的女孩，一起拍摄下来，这绝对是一张美丽绝伦的照片。我就像那些西部片里的快枪手一样瞬间举起了手中的单反相机，50毫米定焦镜头瞬间锁定在女孩清丽脱俗的脸上，食指按下快门。
　　突如其来的快门声让女孩愣了几秒钟，随即她突然勃然大怒：“喂，你要猎奇也不至于要拍一个将要死去的怪物吧！快把照片删了，我不想自己死后有一张这么吓人的照片留在世上！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 并非结束的结局
更新时间2013-2-6 19:14:18  字数：1772

　石游杰发现在这篇长博客的段落中，有一个地方显示博主曾经插入了一张图片，并在图片下面加以注释：晨曦中的出尘仙子。但是不知道为什么，这张照片显示不出来，屏幕上只能显示一个红色的叉叉。石游杰很不甘心的F5多次刷新，却始终没有把这张照片刷出来。他只能有些沮丧地继续往后看这篇博客。
　　博主“山之魂”后面继续写道：
　　女孩的反应远远超过我的预期，我绝没到她会这么气愤，当时觉得尴尬极了，可又舍不得删掉这么一张难得的好照片，正犹豫着，那女孩一下子站起来快步逼近了我。
　　“删掉……”她被布遮住的脸只露出一双大眼睛，瞳孔就像深不见底的贝加尔湖一样深邃神秘，两条淡淡的细眉皱起来，语气斩钉截铁。
　　不知道为什么，我只要一跟她的双眼对视就觉得自己的灵魂都要被她那双深邃的眼瞳吸走了，整个脑子都乱成一团浆糊，鬼使神差地把相机显示屏转过来对着她，让她看刚才我拍下的那张照片。
　　女孩起先只是用眼神充满厌恶地扫了一眼LED显示屏，结果看了一眼她一下子就呆住了，伸手就抢去了我的EOS60D，两只手抓着相机仔细查看起屏幕上的照片，只露出一小半的脸上仍然能看得出她满脸都是难以置信的表情。
　　忽然她抬起头双眼直视我，眼中如有水波流动：“这就是你刚才拍的我的样子？是真的吗？”
　　我这会儿才反应过来，生怕她哪里不对劲儿了一把把我的EOS60D扔山下去，趁她没注意先把自己相机夺回来，还好她并没有抓得很紧。
　　“我骗你干嘛啊，这不就是你吗，你总不会连自己的样子都不认得了吧？”我觉得她的问题有些奇怪。
　　女孩一听我的话，整个人如遭雷击一般，瞬间气场塌陷，她眼中的沮丧、绝望和悲伤，像一把锋利的锥子一样一下子就贯穿了我的心脏。我就这样呆呆地和她对视着，直到我看到一大滴晶莹剔透的泪从她的眼角无声无息的溢出，顺着脸流进被布遮住的脸颊。
　　“你没事吧……”我手忙脚乱地从兜里摸出纸巾递给女孩，她却没有接。
　　“你再让我看一眼。”她淡淡的说。我再次把相机转过来让显示屏对着她，不过这次我握相机的手多加了几分力气，怕万一她再给我抢去扔了。
　　“哈哈，哈哈哈……这真是，太搞笑了……”女孩的声音了充满了一种无奈和悲愤。“好了，我看够了，照片你想留着就留着吧……”她默默地转过身，脚步有些虚浮地又走回刚开始她坐的那个位置，抱着腿把下巴放在膝盖上，脸对着已经冒出大半个的朝阳，不知道在想什么。
　　我不知道该怎么安慰她，她眼中的那些沮丧、绝望和悲伤仿佛是我永远无法到达的遥远星系。“对了，你说你在这里……等死……是怎么回事，你可不要想不开啊，像你这么年轻美貌的女孩子……”
　　“女孩子，呵呵……这就是你眼中所看到的吗？”站在我的角度，她的背影完全被初生的晨曦笼罩着，看上去就像一副镶着金边的美丽剪影。“好了，你走吧，让我自己待一会儿好吗？”
　　毫不客气的逐客令，仿佛这片断崖之上是属于这个美丽女孩的私人领地。我呆呆地看了她一会儿，忽然觉得自己很无聊。“好吧，我只是来拍摄日出的，我拍完日出立刻就走。”
　　她没有回应我，只是呆呆的坐着，算是默认了。我紧张地打开相机包更换镜头，解下三脚架架好相机，选好角度定好取景，时间赶得刚刚好，这时初生的朝阳正好完全突破了地平线上的茫茫云海，一瞬间阳光把整个世界都镀上了一层金色。
　　我手中的EOS60D快门声不停，日出最美的瞬间都被我摄入相机感光器中，化作字符串存储在SD卡中。
　　拍完日出，我一张张翻看着刚才拍下的那些照片，虽然这些照片都很不错，但是很显然，没有一张照片能够跟我最开始拍摄的那张，女孩扭过脸晨曦照在她脸上的那一瞬间的抓拍相比较，那张照片太完美了。
　　收完全部设备，我将要离去，不知道为什么我总觉得自己对于眼前那个背影孤寂单薄的女孩负有一种莫名其妙的责任感。“我得跟她说几句话，我必须……”我鼓励着自己。
　　“那个……你能不能告诉我你的QQ号？”我有点怯怯的问。“干嘛？想泡我？”那女孩的声音冷淡中带着强烈的反感。
　　“并不是你想的那样，我只是想回去以后怎么把照片发给你。”我尽量让自己的声音听起来很平静。“即使站在旁观者的角度来说这张照片也同样很美，真的，并不是因为这是我拍的照片我才这么说，其实你刚才也看到了，是很美对吧？”
　　“没错，是很美，可是，那一切都是虚幻的，也许不久之后，都会在意瞬间化为乌有。”女孩坐在那里一动不动地对着朝阳头也不回地说。“我在这里等待着一个结局，结局就会来了，美丽什么的，只是毁灭之前的虚幻……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 尾声
更新时间2013-2-6 19:15:15  字数：1988

　“如果你有什么想不开的事情，或者你的了什么不好治的病……”我想起她遮住脸的那块带血的布。“我认识一些医生朋友，也许可以帮到你……”
　　“谢谢你的好意，我现在的情况……已经超越了医学的范畴……”女孩幽幽的说：“你快走吧，我只想一个人静静地呆着，拜托你……”
　　我一时无言以对，不知道该怎么继续话题，不过看这女孩的样子倒不像是想要自杀，似乎只是在这个地方等待着什么似的，看来她暂时应该不会有什么危险，毕竟这种人迹罕至的地方，一般人是没有胆子随便来的。
　　我最终决定默默背起装备，继续踏上我的古道探寻之旅……
　　博主“山之魂”的这篇博客写到这里就写完了，下面有很多网友的评论跟帖，果然有很多网友对于图片不显示表示强烈的愤怒，另有很多网友对于博主的无节操烂尾表示强烈的愤慨。博主则很无辜的表示他也不知道为什么图片丢了。
　　石游杰对这些评论没兴趣细看，都是大概一看一翻而过，忽然其中有一个名叫“铁骑梦想”的网友发言引起了石游杰的注意，这个“铁骑梦想”只是简单地三个字“谢谢你”。
　　“铁骑梦想，那不是上次小楠给我打电话时提到的一个机车改装店的名字吗？”石游杰的嘴角微微一翘露出一个狡黠地笑容。“小楠，这次终于被我找到了~”他熟练地点击“铁骑梦想”的名字，进入到这个名字所属的博客空间里，这个博客空空荡荡的什么都没有，只在相册里存了一些各种机车的照片，石游杰在这些他不感兴趣的机车照片中翻了半天，终于找到了场景一如“山之魂”所描述的那张照片。
　　照片中“女孩的脸像美玉一样洁白无瑕，精致的眉毛下面，一双眼睛就像雪山湖泊一样深邃而忧郁，她就像是一个坐在云端的天使，全身沐浴在橘红色的晨曦中，有点宽大的衣服随风飘拂像要飞起来脱离尘世……”——完全符合“山之魂”博客中的描述”。
　　照片中的女孩，确实有一种清丽出尘的美丽，但是她的脸型，让人一看就不由得想起小楠来。如果说照片中的女孩是小楠的妹妹，相信所有认识小楠的人都会相信。这两个人的脸虽然男女有别，一阳刚一柔美，但是那种只有同血缘的人之间才能具备的相似性，几乎是任何人都能一眼就能看出来。
　　“想不到我这次配出的药会有这种能力，真是意外的收获呢……”石游杰苦笑一声道：“我就说这次查到的的秘方看起来有点怪怪的，都是些紫色风信子、怪柳叶子，再加上我的……我没记错的话，紫色风信子代表了悲伤、忧郁的爱，以及道歉和后悔，而怪柳代表了罪过。嗯，难怪这药有这么一个古怪之极的名字，叫做不容后悔的后悔药。”
　　他摇了摇头自言自语地说：“确实，这药帮助小楠弥补了自己的过错，却也由此让他走上了一条再也无法回头的路，变身成为女孩，被迫丢弃自己全部的过去，开始一段全新的生命历程。小楠，这对你来说到底是福还是祸呢？我真想知道过去的三年里你都经历了什么样的生活啊……”
　　此时此刻，遥远的世界屋脊青藏高原上，沿途都是国家级自然景观的318国道上某个不知名的小镇，一家名为“铁骑梦想汽摩改装维修店”的三层楼小门面房里，一个漂亮的长发女孩正站在宽大的工作台前，她穿着一条肥大的工装裤，浅褐色的高领毛衣袖子上套了一副满是油渍的套袖，两手都带着油腻腻的手套，正在聚精会神地捣鼓一台发动机。
　　她的背影看上去纤细修长，虽然衣服有点不是太合身，但是衣服里面曲线玲珑的美好身材根本无可隐藏，一头黑亮的头发像瀑布一样披在身后一直垂到她柔软的腰肢。忽然女孩的手机响起来，她急忙摘掉手套，露出一双莹白柔滑十指尖尖如玉笋的小手。“喂，铁骑梦想，请问您找谁？”清脆甜美的嗓音，纤细纯净的声线，听起来犹如天籁之音。“我们是走318国道进藏的外地车队，现在有一辆车水箱可能爆掉了。”打电话的人此刻正站在318国道上，脚下几百米处就是水流湍急的雅鲁藏布江。他头戴一顶棒球帽，一身专业的冲锋衣，一只脚蹬着那辆掀开发动机盖，正冒着滚滚白烟的丰田四驱越野车的车轮。“我看见你们喷在山壁上的广告了，你们不是提供紧急维修服务吗，现在能过来一趟吗？”
　　“可是，我们修汽车的师傅刚刚出去了，我只会修摩托车啊，要不这样吧，我先过去你们那边看一下情况，然后再决定是叫我们的师傅过去，还是把车拖到店里来，如果只是小毛病的话我就搞定啦~这样你看行吗？”
　　“好啊，那就这样定了，我们的位置是……”
　　男子打完电话，扭头看了一眼身后拖得长长的越野车队心急如焚。如果再要耽误下去的话，他们今天很难在天黑之前赶到预定的住宿地点。
　　女孩跑出店外，喊来一个藏族小孩子帮她看住店门，自己跨上一辆本田APE100小迷你摩托车，一脚踏下启动杆打着了发动机，加油门就往车队所在的地方赶去。
　　“我说山之魂啊，你发什么呆呢？”打电话的男子被旁边的队友狠狠拍了一记肩膀，疼得他直咧嘴。“没什么，只是刚才打了个电话，接电话的女孩声音听起来好像非常的耳熟……”
　　“滴滴……”一阵摩托车的喇叭声，一辆精致乖巧的迷你摩托车高速从远处公路上跑过来，车上的女孩戴着全包头盔看不清脸，一头亮丽的长发在身后飘扬着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

心言手语 作者的话
更新时间2013-2-6 19:16:36  字数：699

　心言手语作者的话
　　这篇故事的灵感，其实来自于一首老歌《心言手语》，大家可以找来听一听。这首歌的创作源泉来自发生在台湾的一个真实的故事。
　　台北的某个夜晚，一个飙车族的少年载着女朋友跟着一群人在公路上追求风的速度，那晚天气不太好，下过雨的路面使车轮打滑，两人发生了严重的车祸，尤其是女孩子因撞击到右边大脑，以致于右手及右脚麻痹，也影响到声带神经而无法说话。
　　女孩子刚开始无法接受这个事实，常常暗自伤心，但后来渐渐地勇敢地接受了无法再说话的事实，反而是男朋友始终受到自己心理的压力，对自己所犯下的错误无法释怀，特别是每当女朋友努力想用手语来表达心中的意图时，这男孩看见在空中比划的女孩的双手，就自责地忍不住哭泣，女孩子看到他痛苦地自责，心中早已原谅了他，但无法说出口，每每想用手语告诉他，又害怕引得他再度哭泣，只希望能告诉他依然深爱着他。-
　　不忍心看这样的残酷，我决定在我的故事里，给这个犯错的男孩一次改过的机会，我想男人理应面对责任，不能逃避现实，不能回避代价，最终完成对自己的救赎，并迎来自己新的生命。这就是我写的这个故事的主题。
　　附录：心言手语的歌词
　　我能听见你的忧郁却难告诉你当我开口声音就会消失空气里
　　而心慢慢心慢慢冰在彼此沉默里你的眼眶红透了委屈
　　他们要我用手说出所有的情绪我的双手举在空中却不能言语
　　而窗外是窗外是淡淡三月的天气你的悲伤却留在冬季
　　你还活在去年那场意外的回忆至今依旧无法接受我无声叹息
　　要如何告诉你早已原谅你只是不能亲口说出我依然爱你
　　你不要哭泣好吗不要再哭泣我用双手紧紧拥抱你
　　就像我给第二十一章起的名字的一样，并非结束的结局，这个故事其实才刚刚开始，小楠变身了，之后呢？请看后传《花开娇艳的卷柏》

第一章 小楠归来
更新时间2013-2-4 17:36:02  字数：2207

　第一章小楠归来
　　“……听我说我原来有个梦
　　跟你高飞远走跟你一起走到白头
　　但是我拥有化为乌有
　　忘记我们承诺忘记曾经爱你爱的那么浓
　　我不能带你走我犯了大错
　　必须一个人走必须扛下所有罪过
　　必须离开熟悉的街口请你不要忘记我
　　这夜里有小雨飘在空中……”
　　太行山区无灯的公路上，有一个不停闪烁的绿色小光点，就像一只小小的萤火虫一样，伴随着二冲程摩托发动机高转速时特有的尖啸声，化作一颗小小的流星，在S型的弯道上划过一道完美流畅的曲线，嗖的一声消失在弯道尽头。
　　时间已是夜里8点，从山区通往城市的公路被深秋黑漆漆的夜幕笼罩，空荡荡的双向八车道公路上，只有一辆残破得跟垃圾没区别的两冲程小踏板摩托车，拉满了油门声嘶力竭地朝着公路遥远的另一端疾驰，小踏板摩托的红色尾灯仿佛在进行着一场精彩的冰上舞蹈，在这条公路上的每一处弯道上，留下一道又一道优雅美丽的弧线。
　　九曲十八盘的盘山公路一路向南延伸直至消失在漆黑的夜幕中，数十公里外的地平线上，有一大片夜空被桔黄色的灯光照亮，那里是一个繁华喧闹的现代都市。
　　满天星斗的夜空被一道银河分成两半，星空下的公路上这辆小小踏板摩托车，开着比蜡烛亮不了多少的前大灯，后货架上用橡皮绳捆着摞得高高的野营装备。
　　开车的人是个身形纤细娇弱的女孩，她头戴一顶亮黑色的全包运动头盔，头盔的减速面镜在对向车辆的大灯照射下产生强烈反光，以至于完全看不清她的脸。
　　女孩身上穿的衣服似乎很不合身，原本就显得很肥大的袖子和裤管，在时速六十公里的风压中，呼啦啦地在狂风中飘摆着，夹克衫的后背更是被风填得满满，高高鼓起来像是背了一个大龟壳。
　　她戴的那顶亮黑色头盔后脑的位置上贴了一张夜里能发光的豌豆战士反光贴画，一头瀑布般的长发像流水一样从头盔下沿洒落后背，在风中被吹散成飞舞着的千丝万缕。女孩的头盔侧面有一个绿色的小LED灯在有节奏地不停闪动着，那是头盔上安装的蓝牙耳机系统正在播放MP3音乐。
　　“……出发啦不要问那路在哪?
　　迎风向前是唯一的方法……
　　……当车声隆隆梦开始阵痛
　　它卷起了风重新雕塑每个面孔
　　夜雾那么浓开阔也汹涌
　　有一种预感路的终点是迷宫……”
　　远方夜幕下的城市越来越近越来越清晰，女孩藏在头盔减速面镜后面的一双忧郁深邃的眼睛里充满了深深地迷茫和无奈……
　　虎子正在他那间杂乱无比的卧室里，趴在电脑桌前聚精汇神地进行一场CS的混战。DUST2这张地图T气势如虹地蹂躏着穷得连沙鹰都买不起的CT们，虎子端着AK大摇大摆就进了A门，吓破了胆的CT们都挤在A大坑里等死，富得流油的T们露面之前一筐闪光弹扔过去，CT们就集体成了睁眼瞎。虎子抄起AK在公众频道里大喊一声“谁都不准跟我抢肉！”立刻就要冲上去，这时候他的手机响了。
　　“主人，快接电话啦……”烦人的手机铃声，正处于游戏关键阶段的虎子瞥了一眼决定暂时拒接，等打完这一盘再拨回去。
　　纵身就跳进了A大坑，那些被闪光弹晃得两眼什么都看不见的CT们绝望地胡乱开火，虎子狞笑着给这帮蠢货们每人脑门上一枪，送他们进了旁观者队伍。
　　“主人，快接电话啦，讨厌，快接呀……”
　　正想再接再厉冲向A平台，刚响了一通的手机又再次响起来。虎子无奈地丢下键盘，左手抄起电话，右手还不忘在键盘上按G把背上的C4丢给同伙。
　　“喂，找谁啊？”虎子抓起手机没好气地接了电话。“正忙着呢烦不烦啊一直打……”
　　“虎子，我是小楠……”一个女孩甜甜糯糯的声音，声线纤细纯净，听起来就像是天籁之音。
　　“小楠……”虎子愣了一下：“别开玩笑了，小楠怎么会是女孩的声音呢，你到底谁啊？”虎子有点摸不着头脑，虽然他交往过的女朋友都超过一打了，唯独电话里这个女孩的声音他敢肯定绝对没听过。“我正忙呢没工夫跟你逗着玩，再不说挂了！”
　　“哎你等等！”电话那边的女孩急了。“你先别管我是谁了，反正我跟小楠有关系，我现在有急事要见你，你赶快下楼，我就在你家楼下，快点！”
　　“……那好，我这就下去。”虎子挂了电话，脑子一团浆糊。这个女孩说话的口气似乎是小楠的什么人，可是除了小婷，虎子不记得小楠还认识别的女孩，刚才电话里这女孩的声音听起来也不太像是小婷，小婷说话比较爽朗干脆，而刚才打电话这个女孩的声音略微有点嗲。
　　“管她是谁呢，先见一见吧，小楠这几天一点消息都没有，说不定跟这女孩在一起……”虎子站起身穿上外套，刚走到门口又转回来，关掉电脑和灯，又把钱包和车钥匙装到口袋里这才出门。
　　“怎么，这么晚了还要出去玩？”虎子的老爸正坐在客厅看电视新闻，瞧见虎子走到门口换鞋就问他。
　　“我朋友找我有点事，我下去看看。”虎子一边提上鞋子一边回答道：“爸，我可能晚点回来，你们先睡吧。”
　　“早点回来，可别惹事。”
　　“知道啦！啰嗦~”
　　虎子一边拉上外套的拉锁一边跑下楼，一出单元的楼道口，就看见不远处路灯下橘红色的光圈里站着个女孩，旁边还停了一辆后货架绑着很多行李的小踏板摩托车。路灯光线昏暗看不清女孩长啥样，那辆踏板摩托车看起来倒有五分眼熟，有点像很久以前小楠开过的一辆两冲程DIO22期，虎子想赶紧看个究竟脚下不由得加快了步伐。
　　“刚才是你打电话找我的？”虎子走进了路灯的光圈里，仔细打量面前的陌生女孩，这一眼看过去不由得心头一惊，就算以他花花大少的丰富战斗经验来看，眼前这么姿色出挑的女孩他长这么大硬是没见过，竟然比公认的大美女、那个小楠的女朋友小婷还要出色一分。
　　“看不出来小楠这个**丝宅男还真有两把刷子，我见过最出挑的两个美女，都跟他有关系，这叫我这个号称帅哥的翩翩佳公子情何以堪！”虎子不禁有点郁闷地想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 身份的证明
更新时间2013-2-4 17:37:45  字数：2292

　第二章身份的证明
　　“你可真够磨叽的，我打了三个电话，等这么半天你才下来，架子还真够大的。”女孩看到虎子慢悠悠走过来禁不住抱怨起来。虎子听她说话的声音，确实就是刚才打电话的女孩，略带娇嗔的嗓音甚至比起电话里还要更好听些。
　　靠近了仔细观察这个女孩虎子差点笑出来，这个女孩身上的穿着真是有点邋遢，衣服裤子都是男式的穿在身上显得很肥大，裤腿挽了好几圈，袖子把手都盖住了，上衣的下摆一直盖到大腿上，一看就知道穿的不是她自己的衣服。问题在于，这女孩就算穿得邋遢成这样都掩盖不住她本身的天生丽质，一张眉目精致的小脸微嗔薄怒的样子把虎子瞧得一愣一愣。
　　听她说话的语气好像跟自己一点都不陌生，可虎子上上下下左左右右把这女孩看了一遍，最终确定自己绝对没见过她，只是——太奇怪了，她长得有点像某个人……
　　“看够没有！你是笨蛋啊！我是小楠啦！”女孩见虎子对着她看个没完终于耐不住性子了。“你难道连我都不认识了？”
　　虎子围着女孩又转了几圈，忽然走近把脸凑近女孩，鼻子几乎要碰到女孩的鼻子，两个人就这样超近距离大眼瞪小眼对视了几秒钟，女孩身上一股极淡的香气直冲虎子的鼻孔。根据虎子的经验，一般的女孩被他这么近距离盯着看都会感到被调戏的危险，不过眼前这个例外，不但不怕他反倒瞪圆了一双杏仁眼跟他对峙。
　　“唔，你别说，长得跟那个死宅男真有几分相似。”虎子忽的又退回几步，一手端着下巴紧皱眉头：“要说你是他妹妹我还真就信了，你跟小楠最少有五分神似，一看就像一家人。”
　　“你大爷！我就是小楠！你到底怎么样才肯相信啊！”女孩怒了。“你要不要看身份证啊，我还有驾驶证要不要看！”说着话就挽起袖子露出一双粉嫩的小手，扯起垂到大腿的上衣下摆就去裤兜里翻证件。
　　虎子听她说话的口气倒也不像是硬装出来的，问题是程小楠跟他大学上下铺四年谁不知道谁啊，这么一个祸水级的漂亮女孩硬要说她是那个月薪三千五没车没房的程小楠，你骗鬼呐！
　　女孩看他一脸“我不信”的表情就知道自己没说服他，突然一拍脑袋急中生智：“对了，我想起来怎么证明我是小楠了，你过来抓住我衣领。”
　　“抓……抓衣领……”虎子听了这句话眼神不由自主就从女孩的脸上顺着脖子滑到她胸部。“穿这么肥的衣服都挡不住……”
　　“喂，你想什么呢，你不是要我证明给你看吗，过来呀，抓衣领！”女孩不满地嚷嚷着，一只手抓着自己的衣领另一只手冲着虎子招手。
　　“好吧……”虎子自己都很奇怪自己这样万花丛中过片叶不沾身的千古风流人物，竟然会脸红耳热，晕晕乎乎地抬起手臂朝着女孩的胸口伸过去。
　　“魂淡！叫你抓衣领呢你往哪儿抓呢！”一声娇叱，虎子还没碰到女孩的衣服边，两手就被对方一双温软的小手抓住了，那女孩两臂使个巧劲儿一带一牵之间，虎子失去重心身子不由自主朝前一栽，没等他稳住重心女孩早已身形一矮跨前一步，左脚穿过虎子的两腿之间踩在虎子身后，一侧身右腿用力一蹬左肩一扛，虎子顿时天旋地转重重地摔倒在地，不等他做出任何反应女孩的右膝早已轻轻跪在他胸口上，一双拳头疾风暴雨一般地十几拳打在离他他鼻子尖之上一厘米的空气中。
　　那双小小的拳头忽的一收又变成一只五指纤长的手掌，一把拉住虎子的右手，女孩笑着说：“笨蛋，这么多年了你还是防不住我这一招。”
　　虎子握住这只柔若无骨的小手，整个人都迷迷瞪瞪的。小楠站起身想把虎子拉起来，结果拽了几下发现拉不动。“喂！你打算今晚就睡地上吗？”小楠松开手看着躺在地上的虎子觉得好笑。“别赖着啦，快爬起来。”
　　虎子打地上爬起来，都忘了拍身上的土，傻乎乎地瞅着小楠，满脸都是难以置信的表情。小楠费了好大劲从口袋里翻出一包香烟，晃了几下从撕开的口子里甩出一根烟伸到虎子眼前，虎子迟疑了一下，张嘴把烟叼在嘴里，自己掏出ZIP啪的一声点着了。
　　“你不抽吗？”虎子猛吸了几口，这才发现小楠已经把烟收起来了。
　　“我现在嗓子受不了，来一口咳得要死要活，不敢再抽了。”小楠摇摇头一脸无奈。“你现在相信我是程小楠了吧？”
　　“哎……我不是做梦吧，这怎么可能啊……”虎子吐出一口烟呆呆地望着小楠：“我说，你什么时候去泰国了？”
　　“你妹！你才去泰国，你全家都去泰国！”小楠愤怒了，偏偏她这样子也很好看。
　　“那……那你怎么变成这个样子了，简直……一点破绽都没有……”
　　“哎……这个嘛，说来话长了……”小楠靠在她那辆比垃圾强不了多少的DIO22期上，右手轻轻撩起刚才过招时散落在额前的乱发别到耳后。“先不说这个了，我有重要的事情找你，你这两天有没有收到一份同城快递？”
　　“快递？顺丰倒是有，同城的，没有……”虎子两手一摊，嘴里叼着烟含含糊糊地说。
　　“你妹！到底有还是没有！”小楠急了。“我的家门钥匙银行卡一堆重要的东西都在里面呢，没这些东西我今晚连住的地方都找不到！”
　　“这样啊，可是确实没有收到啊……”虎子一脸无奈：“我说，你闲着没事寄给我干嘛？”
　　“要你管！”小楠不敢接虎子的话题。“也许是因为我让送快递延后三天再送，这下要害死我自己了，怎么办怎么办，总不能叫我今晚睡火车站吧……”
　　“笨死了，去旅馆开房啊……”虎子一句话说到一半又咽回去了。“算了，你这样子，拿着身份证人家也不信是你本人。要不，你跟我去……”
　　“哦~”小楠一下子就想起来了。“哈，对了，去你的温柔乡！你妹，除了给你搬家那次，我就再没去过，你从来都只带着妹子去，哈哈。”
　　“呵呵，因为你现在跟妹子没区别了，所以我才带你去的！”虎子嘴上绝不吃亏。“你赶紧把行李卸下来，你这破车就扔这院里也不会丢的，我去把我的2020开过来，晚上冷，开摩托车会着凉的。”
　　“晕，你怎么知道我身上冷啊……”小楠奇怪地问。
　　“傻妞儿！”已经走出去好远的虎子转过身回了小楠一句：“你站那儿抱着膀子哆哆嗦嗦半天了你当我是瞎子啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 虎子的温柔乡
更新时间2013-2-5 17:21:16  字数：2508

　第三章虎子的温柔乡
　　“我说你家那么有钱，怎么老开这么一破车啊，叫你爸给你换个牧马人开开嘛……”小楠蜷缩在虎子那辆二手的2020吉普车上，困得眼皮子直打架，没话找话跟虎子闲聊。
　　“你懂什么，什么叫破车啊，开这车多男人！”虎子一边打着方向盘挂档一边跟小楠贫。“再说我一个月才挣多少钱，我老爸再有钱，我都这么大人了也不好意思整天伸手管家里要……”
　　话还没说完，发觉旁边没动静了，虎子扭头一看，小楠靠在副驾驶的座位上，怀里还搂着她的头盔，已经闭上眼睛睡着了。一路上霓虹闪烁的灯光不停变幻，透过车窗映照在小楠眉目如画的面庞上，低垂的眼帘睫毛既长又翘，小小的嘴唇粉嫩娇艳，黑亮的秀发落花流水一般从头顶顺着修长雪白的脖颈一直流落到胸口。
　　虎子看得不禁一呆，忽然又想起这人就是自己最要好的兄弟，那个熟悉得不能再熟悉，一起喝酒一起打架，一起哭一起笑，替他写过无数封情书的程小楠，心里升起一阵恶寒。“程小楠，你到底……还是不是我认识的那个程小楠了？”
　　也许是睡梦中感觉到深秋的凉意，小楠在副驾驶的座位上又把身体使劲儿缩了缩，像是一只怕冷的猫咪一样蜷成一团，微微颦着眉头，可能是梦到什么不开心的事。虎子见她这个样子摇摇头轻轻叹了口气，踩下离合器把车子靠在路边，从身上脱下外套给小楠盖上，这才重新驾车上路。
　　一路上小楠一直在睡，一段时间以来她积累的全部疲劳似乎都在今晚一次爆发，车开到了哪儿路上开了多久她完全没感觉。直到2020那扇不使劲儿摔就关不上的车门“嘭”的一声响，小楠身子一缩被惊醒了，透过车窗看见虎子绕过2020的车身朝路边一家超市走过去，她迷迷糊糊地揉揉眼睛观察四周的环境，一时间竟想不起来是什么地方。
　　没一会儿虎子手提两个大塑料袋出了超市的门走回来。打开车门发现小楠已经醒了。“不睡了？”他从塑料袋里掏出一瓶酸奶递给小楠：“赶紧喝，热的。”
　　“哦，谢谢……”小楠调整姿势重新坐舒服，这才发现自己身上就居然还披着虎子的衣服，伸手接过酸奶，觉得自己脸上有点发烫。“你的衣服……”
　　“你披着吧，我看你冷得够呛，我穿得厚，还想冒汗呢。”虎子满不在乎地伸手把塑料袋放到后座，打着了车挂挡起步又重新上了路。
　　“咱们这是到哪儿了？”小楠喝着酸奶嘴里含糊地问道。“怕我给你卖了啊？”虎子笑了：“刚过三环，马上就到我的小窝了。你不是来过嘛~”
　　“哦，就替你搬家的那一次……”小楠右手撩起挡住脸的长发，低下头不再出声。“奇怪了，你不是话痨嘛，今天这怎么啦，变个女孩样子性子也腼腆了？”
　　“那个……被你照顾，觉得别扭……”小楠头低得更狠了。“你不会真把我当女孩看吧，我可是程小楠啊！”
　　“那……你自己说你是男的还是女的？”虎子反问。“我……”小楠顿时垂头丧气。
　　车里的气氛一时间有点奇怪，两个人都没再说话。虎子开着车在路上左一拐右一拐来到一个盖满了高层住宅楼的高档小区。
　　这些年地产商们拼了命地盖高楼，也不知道那么多套商品房都卖给了谁，这个小区的房子名义上卖得差不多了可实际上入住率连四成都不到，小区的楼房窗户大多黑着灯显得鬼气森森。虎子的老爸是一个很有些门路的商人，生意做得很大，家里的房产也不止这一处，这一套就是留给虎子结婚用的。因为虎子一直没结婚自己也不会做家务，虽然都已经装修好了置办了全套家具电器，却还是一直和父母住在一起，这套房子也只有带他那些换个不停的女朋友回来过夜的时候才偶尔住一回，平时就一直空着没人。以前小楠他们都拿这个跟虎子开玩笑，管这个地方叫“虎子的温柔乡”。
　　就这小区可怜的入住率，找个停车位很容易。两个人下了车，小楠一定要自己提着她那一堆沉重的野营装备和背包头盔，坚决不让虎子帮她拿。看着小楠吃力地拖着那一大堆行李，虎子苦笑着摇摇头。其实虎子自己也觉得有别扭，眼前这个人自己明知道她是程小楠，可是一看见她那一副娇弱女生的样子就忍不住想出手帮她，不知道这是不是病。
　　小楠的脾气他最清楚，别看小楠一直都没他长得高大强壮，打起架来小楠那“程式三招半”他还真顶不住，平时遇到什么事，也都是小楠拍板拿主意；反过来说虎子看着块头大，其实这家伙心思细腻主意多，只是遇事容易犹豫不决，缺乏一种决断力，偏偏小楠就是个有胆子的一根筋，他要是拿定了主意绝对是一条道走到黑，十头牛也拉不回来，别人不敢决定的事情他就敢做决断，所以两人一直都是孟不离焦焦不离孟，狐朋狗友狼狈为奸。
　　看这会儿小楠的架势，她肯定是倔劲儿上来了，劝是不管用的，由着她折腾吧，反正上楼有电梯呢，走几步路也死不了。
　　好不容易到了虎子的“温柔乡”所在楼层，小楠的的额头已经沁出了一层细汗。虎子打开房门两个人进了房间，虎子按下大灯开关，八十平米的客厅天花板上，华丽的玻璃流苏大吊灯放出明亮柔和的灯光。
　　小楠上次来的时候房子还没装修好，哥几个把东西搬过来屋里一堆，屁股没把板凳捂热就走了，这次才算是她真正第一次来。这套房子是仿欧式的朴实优雅装修风格，各种电器都尽可能的做了低调隐藏处理，家具地板都保持了原木的自然颜色，给人感觉很舒适放松。
　　“哈，我是咱们这帮人第一个来这里做客的吧……”小楠调侃道：“以往你只会带女孩子过来，哈哈……”
　　“我想今天貌似没破例……”虎子耸耸肩把地上小楠这些零碎都提到墙角去。这句话正好打在小楠的痛处，她顿时显得垂头丧气半死不活。
　　“卫生间能洗澡，你去洗个热水澡吧，然后咱们再吃点东西。”虎子说着提起那两个塑料袋进了厨房。“洗……洗澡……”小楠一听有点毛。“这话听起来怎么感觉有点别扭……”
　　“切，你瞎想啥呢，你还当我不知道，你路上淋雨了对不对？”虎子从厨房出来两手掐腰很有把握地问。“你怎么知道我淋雨了？”小楠很奇怪，因为天气预报没说要下雨，要不然她也不会中招，其实也就是在山里淋了不到半个小时并不算很大的雨，不过还是把身上的衣物全都淋透了，之后长达四个小时，开着摩托车在公路上按六十公里每小时的速度一路狂奔，身上的外衣倒是给风吹干了，里面贴身的衣服还是湿湿地贴在身上，又冷又潮很不好受，这也是她一直冷得打哆嗦的原因。
　　“切，你看看你的裤腿上溅得，都是泥点子，还有你那头盔，面镜上也溅满了泥点，傻子都能看出来你淋雨了，不洗个热水澡明早一准发烧。”
　　“哦……那好吧……”小楠有些不情愿地低头往卫生间走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 洗去旧尘埃
更新时间2013-2-6 1:10:10  字数：2267

　“等等……”虎子喊住了小楠。“你有换洗的干净衣服吗？”
　　“没……出来的时候就没想到还能回来……”小楠郁闷了。其实就算有，她过去的衣服也没有一件合适穿的，别的不说，就连腰带都没法用，原先小楠虽然不胖腰本来也没多粗，可是现在，扎腰带的时候腰带收到最紧竟然没有扣眼可以用了，最后还是用钥匙在腰带上现扎的一个孔将就着用。
　　“你等等……”虎子进了卧室，打开衣橱翻找，过了一会儿拿出一件浅米色的浴袍走回来。“这个你拿去穿吧……”
　　小楠接过浴袍没动窝，拿在手里翻过来调过去看了半天，最后放到鼻子底下闻了闻。“靠，洗干净的！”虎子这个气。“你就别那么讲究了，这浴袍也就被穿过一次……”“第几任穿的？”小楠头也不抬继续查看浴袍，似乎想找出些什么。“……第三任……也可能是第四任……”虎子托着下巴想了半天。“我记不得了……”
　　“嗯……算了……我就委屈一下……”小楠估计是没挑出浴袍什么毛病，虎子看着她身姿摇曳地走进卫生间感觉有种时空错乱的荒唐感。
　　没一会儿，浴室中传来哗哗的流水声。虎子躺在客厅的沙发上看电视，心里禁不住想入非非，不过跟他以往带女孩过来不同，这次脑袋里只要一想到关键时刻就赶紧暂停，因为他害怕联想到一些让人心里不舒服的镜头。
　　小楠此刻站在卫生间里，面对墙上几乎占满整面墙的大镜子心里更是纠结无比，从山上下来之后她这是第一次看清楚自己现在的样子，用手摸摸自己的脸庞，明明手里清晰感受到略有些凉凉的滑腻肌肤，可心底那种不真实的感觉却始终挥之不去。
　　脱下身上极不合身的衣服，身上只剩下潮湿的T恤衫和短裤，小楠几乎不直视镜子里那个纤细窈窕的身影。深呼吸，好像是下定了什么决心似的，迅速把剩下的衣服全都脱掉，逃跑似的跑进浴室，再不敢面对镜中赤果的自己。
　　淋浴头洒下温暖的水流冲洗着已经冰凉了五六个小时的肌肤，小楠终于感觉到了一些暖意，这股暖意由外而内逐渐融化了她被冰冻得有一些僵硬的身体。
　　水流的冲洗下，小楠身上被洗下很多碎屑状的东西，她知道这是自己以前那个身体最后的残留物。随着这些过去的遗迹被冲进下水道，仿佛原来的自己已经在水流中渐行渐远。
　　其实早在山顶的那一晚，小楠已经在黑暗中带着疑惑确认过自己的身体，只是指尖的触觉远远不如视觉来得直观，如今自己新的身体完全暴露在眼前纤毫毕露，变成女孩身体的事实已经确认无疑。
　　轻抚自己滑腻温润的肌肤，此刻小楠心中五味杂陈，难过的是自己再不复当初男儿体魄，感叹的是自己竟然变成如此美好的女儿身，幸运的是，至少自己看上去是个完整的女孩，而不是一个非男非女的怪物——虽然他对于完整的女孩也并没有多少确定的概念，因为即使是小婷，两个人的交往也还没到让他能够充分了解女孩子身体的阶段。
　　虽然小楠对于自己这副女性的新身体充满了好奇，内心深处却有种难以名状的排斥感，她有意避开那些敏感部位迅速冲洗干净，拿起浴巾草草擦干就出了浴室。
　　再次站在卫生间的大镜子前，手里拿着浴巾小楠却不敢正眼看镜子里的自己。“程小楠，你害怕了，你不敢面对自己现在的样子对吧，你是个懦夫！”小楠强迫自己睁开眼睛。“你已经是这个样子了，也许今后永远都是这个样子，你必须……必须面对现实！”
　　缓缓移动视线凝视镜中的自己，小楠的眼中看到一个如画般美好的女孩，她细眉修长纤细，一双大大的杏仁儿眼，长长的睫毛上还挂着水珠，黑亮的瞳孔闪烁似有水波涌动，娇俏的鼻子下面，小巧的嘴唇有着新鲜水果一样粉嫩娇艳的色彩，刚刚沐浴过的肌肤白里透红充满了青春的活力。
　　小楠用手理顺湿漉漉的长发，黑亮的长发顺着修长优雅的颈部披散下来，精巧的锁骨下面那一对曲线玲珑直看得小楠原本白皙的脸禁不住从脸颊一直红到脖子根……再往下看，纤细的腰肢，平坦光滑的小腹……左右转转身，圆翘紧绷的臀，曲线妙曼的一双修长的腿，圆润的脚踝，雪白的小脚丫上五个可爱的脚趾像是花朵的五个花瓣。
　　第一次直面经历蜕变后赤果果的自己，小楠真的说不出心里到底是什么滋味，有一些青春期男孩第一次见到女孩身体的刺激和冲动，似乎也有些女孩般的害羞和自恋——虽然，她并不知道真正“原生态”的女孩是怎么看待自己美好的身体。
　　虎子躺在沙发上胡乱变换着电视台却始终找不到一个看得下去的节目，正想着关掉电视玩手机，听见卫生间的推拉门哗啦一声拉开了，小楠穿着浅米色的浴袍走出来，一手还拿着干毛巾使劲擦拭着长长的头发。
　　“以前看女生留长发觉得好看啊飘逸啊有女人味啊，现在才明白这么长的头发真是难伺候，光是洗发水都比以前多用好几倍……”小楠嘴里都囔着走过来，浴袍下露出的那长长一节牛奶一样雪白的腿迈着轻盈的小碎步，看得虎子一股热血直往脑门儿上冲。
　　“怎么这样看我，我脸上有东西？”小楠抬起头这才发现虎子直勾勾的眼神，两人目光一对上虎子就跟做了贼似的赶紧把眼睛挪到别处。看到虎子异样的神情小楠这才明白过来，脸顿时就红了浑身都觉得不自在。
　　“嗯嗯……”虎子清清嗓子，似乎想扫除一下刚才尴尬的气氛。“那什么……我买了些吃的东西，都在厨房放着，你一定饿坏了吧，吃点东西再睡吧。
　　“哦……好。那……那你不吃点？”小楠一边用梳子笨拙地梳着头发一边说道。“我不饿，你吃吧……”“我实在太累了，洗完澡以后更是连手指头都懒得动一下，我想马上就睡，熬不住了。”
　　“我买的有牛奶，要不你去厨房热一热喝了再睡，牛奶顶饥还能安眠。”虎子站起来，却不正眼看小楠。“早点休息，我先回家了。”
　　小楠抬头看看墙上挂的欧式布谷鸟挂钟，时间竟然已经是凌晨1点半了。“这么晚了要不你也别回去了吧，你们小区肯定早就关门了，你再跑回家最少3点。”
　　“可是……”虎子挠了挠头：“这里就卧式有一张大床，我们两个人怎么睡啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 心事难眠
更新时间2013-2-6 11:55:51  字数：2104

　第五章心事难眠
　　“那个……”小楠看看虎子的表情再看看自己现在的样子，一指客厅的沙发：“呐，我睡这儿，你睡床，就这么简单。”
　　“哪能让你睡沙发呢，不如我们……”
　　“想都别想！”小楠斩钉截铁地一口回绝。她不是“原生态”的女孩不代表她是傻子，男人面对漂亮女孩，尤其是一个刚洗过澡身上只穿一件浴袍看起来秀色可餐的女孩，脑子里会想些什么他比谁都清楚。
　　更何况虎子这家伙可是危险人物，被他带到这里的女孩鬼知道有多少个。虽然小楠对男女之间的亲密关系也曾经心有向往，而且自认为对于所谓贞操观念也不是那么放不开，问题在于她现在根本就没办法一下子就接受自己女生的身份。
　　退一万步说，就算她本来就是女生她也绝对不会把自己给了虎子这种滥情的**，做兄弟跟做男女朋友完全是两个不同的概念，虎子是那种“兄弟如手足女人如衣服”的人，作为女人跟着他绝对没有一丁点安全感，小楠根本想象不出这世上什么样的女孩能够把握住虎子这样的男人。
　　“别那么急着下结论，你还没听我说完呢，你又不是我肚子里的蛔虫，你怎么会知道我在想什么了？”虎子有点尴尬地笑笑：“我其实想说的是，这套房子有两个卧室一个客房，你想睡哪儿随你高兴，嗯嗯，就是这样……”
　　这回轮到小楠尴尬了，恨不得找个地缝钻进去。一句话想歪了倒显得她自己脑子里不知道安装了些什么乌七八糟的东西，小楠原本白晰的脸颊一下子红到了脖子根。
　　“客随主变，你不说话那我替你安排吧。”虎子笑笑就进了卧室拉开柜厨去取铺盖，小楠站在客厅尴尬地手脚都不知道该放哪儿，索性跑去厨房热牛奶。
　　虎子抱着一摞铺盖领着小楠进了客房，这间客房有二十多平方，装修风格一如客厅。等到虎子铺好了床，小楠递上一杯刚热好的牛奶。
　　“你也累了，早点睡吧。”虎子端着杯子转身出去，刚走到门口又停下来转回身：“对了，门上有锁，只要按下这个按钮就能从里面锁上门。”说着抓住门把手给小楠演示一遍。
　　“我干嘛要锁，我还会怕你不成。”小楠狠狠瞪了虎子一眼。“对我下手的话，你不会觉得恶心吗，我可是男人啊！”
　　“你只不过曾经是男人罢了，你敢说现在还是吗？”虎子笑到：“不小心一点的话，万一我们今晚碰撞出某种火花来你可别怨我，你常常怎么说来着，勿谓言之不预……”
　　“你敢，小心我宰了你！”小楠扔过去的枕头打在门板上，虎子早已灵活地逃出了门外。
　　“这个混蛋，长本事了，竟然敢拿我开涮。”小楠捡起枕头，气呼呼的一屁股坐在床沿上。其实虎子多半是在开玩笑，她从心里不相信虎子真的会把她怎么样，虽然她也不敢绝对确定。
　　这时门忽然又开了，虎子从门缝里冒出头，这一次小楠手中的枕头准确命中目标，但是目标没有受到重创。
　　“你又干嘛？”小楠没好气地问。
　　“别紧张，其实我一直都想跟你说，你知道我是怎么认出你的吗？”虎子伸出自己的双手，用左手指指自己的右手心：“你拉我的时候我看到了你的手心。”
　　小楠下意识的翻过自己的手掌，右手手心有一道暗红色的疤痕，像一条蚯蚓爬在手心里，这是当初石大夫用那把透明的小刀割出来的伤口，之后小楠全身溃烂的时候这道伤口曾经变得很骇人，没想到在经历了断崖那一夜痛苦的蜕变之后，这道伤口的痕迹却顽强地保留下来。
　　“小楠，你……不想告诉我一些事情吗？”虎子突然变得很严肃：“自从我到中心医院接你那天开始你就变得很奇怪，我一直都想跟你好好聊聊……”
　　小楠眼中的虎子，终于又变回了那个好兄弟的样子，他关切的表情让小楠觉得心头一暖。她犹豫了一下不知道该从何说起。
　　“算了，今天太晚了，你还是早些休息吧，等你想跟我说的时候，我随时都愿意当你的听众。”虎子冲着小楠眨眨眼，关上门出去了。
　　疲劳过度的人未必就很容易入睡，小楠躺在床上辗转反侧，一段时间以来发生的事情杂乱无章地在她眼前闪回。她想起自己和小婷十指相扣的那个改变命运走向的仪式，想起自己身上逐渐溃烂衰弱的那些难熬的日子，想起星空下的断崖上自己那一夜痛不欲生的蜕变，自己躺在帐篷里第一次看到罕见的八星北斗，还有那个桔红色晨曦中的早晨，相机中第一次看见蜕变后自己的模样……
　　人生总是充满了未知和抉择，没有人能够预料到自己的未来，更何况自己经历了蜕变之后，今后的人生走向将会变得更加扑朔迷离。这一切只是起源于自己的一次抉择呢，还是冥冥之中早有安排？
　　……………………………………
　　“砰砰砰”地敲门声终于把睡得昏天黑地的小楠唤醒，她坐起身揉揉眼，窗外的阳光透过纱窗依旧刺眼。
　　“我进来了啊！”虎子在外面喊了一声就打开门走进来，手里提着个大纸袋子。“呵呵，有胆色，昨晚竟然没锁门，早知道我就悄悄溜过来了……”
　　“切，谁怕谁，我就不信你不怕恶心。”小楠指着虎子手里的袋子：“那是什么？”
　　“衣服啊，你现在连件能穿的衣服都没有，我本来想去帮你买又不知道你穿的尺码多大。”虎子说着从纸袋里掏出两件女式的外套、牛仔裤和衬衣。“我看你身高跟我姐差不多就找她要了两件她不穿的，外面还有双鞋，你先将就一下吧，下午我们再上街去买。”
　　“哦，你想得怪周到的，谢谢你啊。”小楠又开始不自在了，她不喜欢这种被人照顾的感觉，却又没有任何拒绝的理由。
　　“那啥……内衣……”虎子有点不好意思地挠挠头：“内衣这东西我没法找我姐要，也没法替你买，你自己想办法解决吧。”
　　“嗯……”小楠也觉得这个话题实在尴尬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 女装和高跟鞋
更新时间2013-2-6 11:56:23  字数：2099

　第六章女装和高跟鞋
　　“那个……麻烦你回避一下……”小楠缩在被子里不愿出来，见虎子站在房间里一直不走只好下逐客令。“我要换衣服。”
　　“换衣服有什么了不起的还要学县太爷出巡肃静回避吗？”虎子手插口袋一幅若无其事的样子。“大学四年上下铺，澡堂子里咱还互相搓过背呢！谁没看过谁啊~”
　　“那能一样吗，你又不是不知道我现在……”小楠给他气的眼前一黑一黑。
　　“你现在怎么了？”虎子继续嬉皮笑脸赖着不走。“咱们好歹兄弟一场，给我看看有什么啊~”
　　“你到底出去不出去？”小楠的手臂伸出被子，雪白无瑕的肌肤看得虎子两只贼眼一亮，却见小楠一把抄起了床头柜上的台灯，摆出一副自以为凶狠的表情。“要么出去，要么被我砸死，你自己选，勿谓言之不预。”
　　小楠的脾气虎子很清楚，别看她平时话不多，遇事总是先忍让一幅天生小受的样子，其实这家伙属于棉里藏针的性格，底线一向划得清清楚楚，你只要不越线可以随便欺负她得寸进尺都没关系，可你一旦越线了她的忍耐也就到头了，那时她就会表现出强烈的暴力倾向来，你吃了我的给我吐出来拿了我的给我还回来再加上利息，你再跟她求饶都没用，因为她事先跟你亮底线的时候已经“勿谓言之不预”过了。
　　虎子垂头丧气地出了门，他前脚刚出去就听见屋里的小楠噗通一声跳下床，两步跑到门口把门给反锁了。
　　“哼哼，还真是变得跟个丫头一样了……”虎子倚着门，从口袋里摸出香烟点上，听到门里面悉悉索索穿衣服的声音，眉头紧锁脸上再不复刚才跟小楠嬉笑的表情。“哎，小楠呀，你变成这样，以后该怎么办，我都替你发愁啊……”
　　“还能怎么办，我都已经变成这样了……”门那边的小楠幽幽地说：“话说回来我没把命丢掉就该谢天谢地，而且没变成卡西莫多那样的怪物，只是变成女孩而且样子不丑的话，我实在找不出理由自哀自怨。”
　　没多大会儿门重新打开，小楠神情有点不自然地走出客房，这是小楠有生以来第一次穿上女装，心里那份别扭就别提了。
　　不得不说美女穿什么都好看——虽然小楠到底算不算女孩她自己都不确定。只是简简单单的蓝色牛仔裤配粉色衬衫外罩黑色PU短夹克，仅仅因为这一身衣服还算是比较合身，在虎子眼里小楠的外貌得分比起昨天两人初次见面时又高了不止一成。
　　“怎么样，能不能看出破绽。”会不会被人识破身份才是小楠最关心的问题，美貌什么的都是浮云。
　　“穿上鞋走几步我看看。”虎子递上一双女鞋。“我晕，怎么这么高的鞋跟啊……”小楠接过鞋子就有点发傻了。“我姐的鞋全都是这样带点跟的，还就数这双跟最低了，你先将就一下，以后自己再买。”“那也只能先这样了。”小楠无奈地摇摇头，坐到沙发上把鞋穿好。
　　高跟鞋这个东西真是折磨人，别看这一双鞋跟真不算高，小楠穿上鞋摇摇摆摆走了几步还是差点崴了脚。“我穿这个东西怎么出去走路啊，走得稍微快一点会把自己摔死……”
　　“别急，你要适应嘛~女生穿高跟鞋满街跑我也没见过几个整天扑街的。再说了你哈着腰含着胸这姿势要多丑有多丑，你敢不敢站直一点嘛！”
　　“闭嘴！别妨碍我！没见我正在找感觉嘛！”小楠怒道。“好像站不稳是找不到重心的问题，貌似……”
　　小楠在宽敞的客厅里来来回回走了二十多圈，慢慢找到了穿高跟鞋的感觉，原来脚跟被垫高之后全身的重量都压在脚掌前部尤其是大拇脚趾上，如果不能随时保持挺胸收腹翘臀的姿势，你根本就控制不住身体的重心，那样随时扑街也就一点不奇怪了。
　　“怎么样，还可以吧？”小楠踩着高跟鞋，身姿摇曳地在客厅里来回走动，及腰的长发披在身后随着她的动作流水般的摆动。为了控制身体重心不得不保持一副挺拔的身姿，让小楠本就窈窕修长的身材显得更加亭亭玉立。
　　“不错不错！可以去选美了！”虎子冲着她伸出大拇指。“选你妹啊！”小楠狠狠瞪了他一眼，转身去卫生间洗漱了。
　　“对了，有个东西你看看是不是你要找的？”虎子拿出一个大信封递给正在梳头的小楠。“今天才到的同城快递。”
　　“嗯，是我的，你打开看了没？”
　　“还没呢，我那会儿刚把车打着送快递的就来了，里面是啥？”
　　“你别问了。”小楠拆开信封，从里面掏出家门钥匙银行卡装在口袋里，又从里面掏出那封写给父母的遗书来。“虎子，打火机。”
　　“什么东西让我瞧瞧……”虎子递过ZIPPO，小楠一把夺过去，转过身进了卫生间，把信烧了丢进马桶冲走。
　　“干嘛神神秘秘的？既然用快递寄给我为啥又不让我看？”虎子愈发好奇。忽然发现地上有一张小纸条，上面写了一行字，东经某某度北纬某某度，应该是刚才从小楠的信封里掉出来的。虎子把这张小纸条捡起来装到了自己的口袋里。
　　两人下楼的时候已经是上午十点半，这次小楠没有坚持一定要自己提着她的野营装备和背包头盔，主要是因为仍然不太习惯脚下那双并不算高的高跟鞋。
　　坐上虎子那辆BJ2020，虎子打着车子问小楠：“咱们上哪儿买衣服去？”
　　“我不想去了，送我去你家楼下取车子吧，我想回家去。”
　　“为什么？”虎子表情明显有点失望。
　　“我心里很乱，不知道以后该怎么办，想回家一个人静一静，好好想想做个对策。”小楠叹了一口气：“再说我还没有准备好以这样一幅样子去招摇过市，总觉得自己这样打扮很变态……”
　　“可是你总不能一直在家宅吧，你的朋友你的工作你可以不要了重新开始，可是你的父母亲人你能说不要就不要了吗？难道你打算就此隐姓埋名一个人躲一辈子？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 回家再说
更新时间2013-2-6 19:19:26  字数：2161

　“我当然知道，躲是躲不过的，再说我像是那种喜欢逃避的人吗？”小楠把头靠在车窗玻璃上，开了一条缝的车窗吹进来一丝微风，把她的长发吹得有些纷乱，一丛发丝拂过脸颊，让她顾盼的眼神显得有些迷离。“如果我想逃避当初就不用下山，只要张开双臂迈前一步，我就可以永远融入蓝天，什么麻烦事都没有了……”
　　“这么说你早就决定要直面自己的身份了？姑娘可有对策？”
　　“呸！你才是姑娘。我……我哪来的对策啊，见招拆招呗……”小楠眉头微颦一张小脸无精打采。“对了，今天貌似是周一吧，你不用上班啊？”
　　“我今天请假了，不用去公司。”虎子冲着小楠呲牙一笑：“我就算准了你要回家想对策，而且我敢肯定，就算你身体变成了女孩，你也长不出一颗七窍玲珑的心，没有我这个狗头军师你就是想破了脑袋也想不出主意来，没准最后铤而走险什么的……所以啊……”
　　“哦……谢谢啦……”小楠低头用手指卷着自己的长发。
　　“切，谢什么，我们是兄弟嘛！”虎子扶着方向盘头也不回。
　　“真的？”小楠听他这么一说一下抬起了头，一双眼睛似乎瞬间充满了神采。“你真的还当我是兄弟？我是说，就算我变女孩了，你也会一直当我是兄弟吗？”
　　“那你想要我怎么对待你，拿你当女孩子追吗？每天送花给你，事事哄着你，每一句话都是甜言蜜语？我要是这样的话……”
　　“去死！那样我会恶心死的！”
　　“哼哼，你会不会恶心死我不知道……”一句话没说完虎子生生把后半句咽回了肚子里：“但是你一定会第一时间从我身边逃走，永远不会再回来……”
　　虎子的BJ2020上了三环高架路，一路向北绝尘而去。“你不是带我去你家小区取我的摩托车吗？怎么直接往我家方向来了？”小楠奇怪地问。
　　“不去了，你那破车谁会偷啊，先把你弄回家，咱们好好商量一下你以后怎么办，昨晚我想了一夜，根据你的性格，出了一套方案……”
　　“真的！拿来我看！”小楠立刻兴奋起来。
　　“拿什么拿，都在这儿装着呢！”虎子用手指头敲敲自己的脑门。
　　“那……那你赶紧告诉我啊！”小楠急得小脸都红了。“我昨天也想了大半夜，啥主意都没想出来，结果没熬住睡过去了……”
　　“切，这会儿不告诉你……”虎子见她着急故意卖起关子来了。“先回你家弄点吃的，我好久没见你下厨了，等把我喂饱了，山人自有妙计……”
　　“我那儿什么吃的都没有……”
　　“我早都准备好了……”虎子朝后座努努嘴：“肉啊菜啊都有，就差你这个大厨了……”
　　小楠扭头一看，后座放着几个鼓囊囊的塑料袋。“果然……天下没有免费的午餐……”
　　和土生土长的虎子不一样，像小楠这种来自外地，大学毕业后留在这座城市工作的年轻人，拥有一间属于自己的房子是无限遥远的一件事情。
　　小楠租住在这个繁华城市的一座城中村里。名义上是村子，甚至还保留着村委会的编制，这个村子却没有一个种地的农民，那些房东们过着悠闲而衣食无忧的生活，他们穿着睡衣在熙熙攘攘的街道上漫无目的地穿行，或串门闲聊，或麻将扑克，实在无事可做就干脆蹲在门口，看那些深秋时节依旧穿着单薄的少女们来来往往。
　　虽然房租的价格一涨再涨，可是想要在这里租到一套房并非轻而易举。在整个城市到处都在拆迁扩建的背景下，剩下为数不多的几处城中村，仍旧是那些梦想在这个本不属于自己的城市里扎根，为了自己的前途理想奋斗打拼的青年人们，保证自己低成本生活的唯一选择。
　　城中村的楼房建设丝毫不讲究什么采光和布局，一座又一座楼房紧密而杂乱无章地互相穿插着挤在一起，电线杆上的各种线路像蛛网一样纵横交错，狭窄的街道上永远都挤满了熙熙攘攘的年轻人，无论男女都充满朝气脚步匆忙。
　　也许多年以后他们中的绝大部分人将会因为各种原因离开这里，但是这座拥挤、杂乱、喧闹而且朝气蓬勃的城中村，将会伴随着他们的青春、爱情、痛苦和欢乐，永远铭刻在他们的心底。
　　小楠掏出钥匙开门的时候，房东闻声走了过来。“你们是程小楠的什么人，怎么会有房门的钥匙？”
　　“哦，这是程小楠的……妹妹……”虎子不得不提前拿出他昨晚想好的对策来应付房东。“我是小楠的朋友，小楠有事回老家了，这段时间她妹妹住在这里，我是过来帮忙搬行李的。”
　　“哦……这样啊。小楠这孩子人不错，她妹妹住下是没关系的，不过要尽快把身份证复印件给我一份，最近派处所查得比较严。”房东说完就转身悠哉悠哉地下楼去了。
　　小楠租住的房间是个一室一厅带厨卫的标准间，总共二十多平方一个人住也算够用。只是因为相邻的楼房建的太过于近，遮盖住了窗户的采光，再加上这房间的窗户跟旁边楼房的窗户不但正好相对而且距离不超过一米，两边的人甚至可以互相握手，为了保护隐私这房间最大的窗子只能整天都拉着窗帘，显得有些黑乎乎的。
　　小楠伸手在门口的墙上摸索着找到了开关，灯亮了。小楠上山前早已把自己的物品收拾打包，房间里除了简单的家具和几个封好的大纸箱子之外，只剩下小小的客厅里原本挂吊扇的铁钩子上吊着一个半人高的沙袋，显得有些空空荡荡。
　　小楠在门口换了双拖鞋，终于摆脱了高跟鞋的噩梦，然后打开其中一个箱子，从里面掏出锅碗瓢勺端进了厨房，又不知道从哪里翻出一条围裙和一副套袖，虎子一看围裙和套袖就乐了，这件浅米色的大花边围裙，上面还印着可爱的卡通兔子，粉色格子纹套袖还缀着蕾丝花边。
　　“我说你是不是有先见之明，知道自己早晚会变成女孩啊，你看看居然连围裙和套袖都是女孩风格的，看来是早有准备呀！”虎子拎着围裙打趣道。
　　“你不胡扯能死呀！”小楠的眼神逐渐黯淡下去。“这是原来小婷用过的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 为了重逢干杯
更新时间2013-2-7 14:29:58  字数：2099

　“你又神神秘秘搞什么嘛？”虎子在卧室门外帮着小楠收拾那几只大纸箱。小楠在卧室里脱了外衣和衬衣，拿出她刚找到的一件过去觉得比较紧身的黑色T恤衫套上，再重新穿上衬衣，低头看看自己胸口，似乎不太容易看出她衬衣里面其实是真空的，满意的扣好扣子，又在外面系上围裙套好套袖，这才打开门走出来。
　　小楠一出卧室就让虎子眼前一亮，这套围裙和套袖穿在小楠身上，把整个人的气质都改变了，衬托出一种温柔甜美的居家少女气质，让人一看就觉得倍感亲近，她身上原先那种飘然若仙却无法靠近的感觉顿时被冲淡了不少。
　　“不错不错！挺好看的。”虎子称赞道。
　　“你要是光看我就能不用吃饭，我就站这儿让你看个够，不用再费劲下厨做饭啦。”
　　“你想的美，长得好看又不能当饭吃。去去，赶紧弄吃的去，我快饿死了。”虎子大为不满：“不然我就罢工。”
　　小楠无奈地摇摇头，从围裙的大口袋里摸出一个粉色的发带，这也是以前小婷留下来的，小楠手里拿着这条发带，把自己的长发拢到脑后扎成一个高高的马尾辫。她的眼神闪烁着，就像一根在风中火光摇曳的蜡烛，火苗逐渐暗淡，暗淡……
　　“想她了是吧……”虎子的眼神也太贼了，离那么远，一眼就看见小楠的眼神不对。“你失踪这几天，小婷一直在找你，我们车队每个人都收到过她的短信，打听你到哪里去了，我觉得你应该尽快联系她，她真的非常着急……”
　　“我和小婷之间已经结束了。”小楠惨然一笑：“从我们两只手被她爸强行分开的那天起，我们两个就注定要结束了，你看我现在这个样子，我们不可能的……”她抬起手看看右手手心里的伤疤又说：“这是我和小婷之间最后的联系，我们之间已经不可能再有任何……”
　　这一刻虎子竟然有一种冲上去抱住小楠的肩膀安慰她的冲动，可他知道如果自己这样做小楠会做什么反应，所以没敢把这个念头付诸实施。
　　“哎呀，我也饿了，我去做好多好吃的，对了，我的登山包里还剩下半瓶酒，今天中午我们两个好好喝几杯！”小楠强颜欢笑着，转身跑进了厨房，没一会就传来菜刀在案板上切菜的“嘣嘣”声。
　　小楠那几个大纸箱子里的物品只需要放回原先的位置就可以了，虎子很容易就处理完了箱子里的东西，唯独小楠那大半箱子衣物他没动。“这些衣服你以后也用不上了，还不如捐了呢。”
　　“封好口留着，说不定哪天……”小楠头也不回地洗菜切菜。
　　“那好吧……”虎子叹了口气，把箱子放到壁橱里。
　　完成了这些任务，虎子就靠着厨房的门框，看小楠在方寸间的厨房里团团转地忙碌着，她绑在脑后的那条马尾辫来回甩动着，身上的围裙被她甩开就像是盛开的花朵。
　　伴随铲子撞击铁锅的声音，小楠手脚麻利地在灶台前上下翻动着炒锅，炒菜的香味馋得虎子口水直流。
　　“嘿，看见你在这儿做菜我就想啊，哪天我要娶一个你这样上得厅堂下得厨房的老婆，此生足矣。”虎子满脸坏笑，半真半假地说。
　　“我炒这么多菜就不信塞不住你的嘴！”小楠把两盘炒好的菜一把塞到虎子的手里：“去，端到桌子上去，别在这儿碍手碍脚的！”
　　小楠端着最后一道菜来到饭桌上，转身又从背包中翻出大半瓶二锅头。虎子早已准备好两个杯子，接过酒瓶先给自己倒满，又给小楠的杯子里到了小半杯。
　　“怎么不倒了，多着呢。怕我喝多了耍酒疯啊，呵呵……”小楠夺过酒瓶给自己满上。“我心里不爽，借酒浇愁，不过绝不会耍酒疯的，你放心好了。来，咱们干了这一杯！”
　　“那个，干杯总得有个说法吧？”虎子问。
　　“那就……为了我们兄弟重逢吧……”小楠想了想说。
　　“不好，我们现在是兄妹了……”
　　“你扯淡！”
　　“那就……为了我们老友重逢吧！”
　　“嗯，这也行，那就干杯吧！”
　　两只杯子在空中轻轻地碰在一起，两个人刚把杯子放到嘴唇边，这时门口传来“咚咚”的敲门声。
　　“程小楠，程小楠！”门口传来一个女孩清脆的嗓音，那声音就像一根纤细的针一样刺痛了小楠的心，她的手明显抖了一下，杯子里的酒洒出一点点。一瞬间小楠脸上的表情由惊转喜，又由喜转忧，再由忧转悲……
　　“是小婷……”虎子压低声音用最小音量说。“她怎么找到这儿来了，我要不要去开门？”
　　小楠犹豫了一下，这时敲门声又响。“小楠，小楠！”
　　小楠踮着脚尖悄悄走到门口，从猫眼向外看过去，一个长着一张清纯秀丽的瓜子脸，留着披肩长发的女孩站在门口，两只眼睛眼圈红红的，正扬起小小的拳头在敲门。
　　这张脸，当小楠躺在帐篷里承受身体蜕变的无尽痛苦时，无数次浮现在她的眼前，每次当她试着伸出手臂试图去触摸的时候，这张脸却总是无声无息地消失在满天星斗的夜空中……
　　如今只隔着一扇门，曾经日思夜想地小婷已经近在咫尺，可是今天的程小楠已经再不复当初的程小楠，那个少言寡语身材瘦长额前留着长长乱发，开着GSX1300R追求风的速度的程小楠，早已在断崖上那个孤寂的夜里静悄悄地消失了。
　　小婷趴在门上试图从门上的猫眼中看到些房间里的影像，小楠的手隔着一扇薄薄的门板，摸索着追寻小婷的手……
　　终于，小婷还是无奈地离去了，小楠眼看着她娇弱的背影轻轻耸动着缓缓走下楼梯，她的心也跟随着小婷的动作仿佛被一只大手一下一下的揉捏着，那种痛没有任何语言可以描述。
　　“她走了？”虎子走过来轻声问。
　　小楠没有回答他，她的两只手还停留在门板上，那是小婷在门外的两只手最后停留过的位置。她把头抵在门上，散落的长发遮住脸庞，两行眼泪无声无息地顺着脸颊悄悄滑落。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 小婷在寻找
更新时间2013-2-7 14:34:21  字数：2242

　一个身穿白色连身长裙，长发披肩的女孩走下出租楼狭窄的楼梯间，清纯秀丽的瓜子脸上还带着淡淡的泪痕。乔雨婷漫无目的地走在熙熙攘攘的街道上，眼前的视线渐渐变得模糊，秋风轻轻扬起她的裙摆吹散她的长发，她穿着高跟鞋袅袅婷婷的背影，早已引起过往行人纷纷驻足回首，向她投来惊艳的目光。自从上次在医院被她爸爸强行分开和程小楠两个人十指相扣的手，中断了石大夫的奇怪仪式之后，小婷严重伤残的身体竟然在极短的时间里完全违背常理的彻底康复，以至于她的主治医师背着她大呼这不科学。
　　如果小婷没有坚持在彻底恢复行动能力之前就出院，她那间病房的门框怕是要被各医院前来参观取经的医生挤破掉。小婷冷眼旁观那些中心医院的专家们在同行面前自吹自擂，其实她比谁都清楚自己的身体是如何康复的。
　　当她和小楠两手互握十指相扣的时候，非常清晰地感受到从小楠体内传送过来的那一股暖流，通过两人紧紧相贴的掌心伤口流入她的四肢百骸，就像夏日骄阳一样暖洋洋地融化了她从精神到身体的每一处冻结。正当那一股暖流溶解了小婷身体全部的阻碍完成任务之后已经变得衰弱，即将通过两人紧贴相对的伤口回到小楠体内时，小婷的爸爸一声怒吼闯进病房把两人的双手强行拆开了，小婷感受到有些原本是属于小楠的非物质的东西永远留在了她的体内。小楠那张惨白如纸的脸随着小婷爸爸用力地推搡消失在病房门口，从此小婷再也没听到任何关于小楠的消息。即使几天后随着她身体的完全康复，她的父母放松了对女儿的严加管束，小婷拿回自己的手机第一时间就开始拨打小楠的号码。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”“对不起，您所拨打的电话已关机……”“对不起，您所拨打的电话不在服务区……”
　　短信不回，QQ也一直不在线，连小楠车队里的虎子等一众好友都没人知道小楠的下落，仿佛程小楠已经彻底地从人世间蒸发了。
　　“嫂子，我最少一星期没见过小楠哥了……”“小婷啊，自从上次我把小楠从医院送回家，我们一伙儿人就再没见过他，还有他好像把自己的GSX1300R转让给一个医生了。”虎子很懊丧的说：“我带着车队的弟兄们亲自去小楠住的地方找过了，在他住的地方遇到一个奇怪的老头，长得跟小楠有几分神似，估计是他家亲戚……他本人我没见着……”
　　“雨婷姐，不知道什么时候小楠哥把我们车队的QQ群转给虎子哥了，而且他自己退群了，我们车队小论坛的管理权限也转给虎子哥了……”“…………”“……”后来小婷跑到小楠上班的广告公司去询问，正好遇到那个大嗓门的公司老板。“程小楠啊，他一个多星期没来上班了。”老板很无奈的说：“我听他说是得了很重的病要回老家看病，已经无限期请假了，你看我这公司里最近忙的要死，现在一下子缺少一个干活的主力，我现在急得焦头烂额巴拉巴拉巴拉……”
　　小楠老板的唠叨小婷一句也没听进去，那一刻他的大嗓门就像相隔在另一个世界，显得遥远而不真实。
　　“小婷，只要能让你好起来，我愿意付出生命的代价！”曾经她躺在病床上万念俱灰的时候，程小楠这样说过，当时小婷却并没有当真，因为很明显一切都已无法挽回了，仅仅靠一句无法兑现的承诺，如何能够安慰一个将要一生生活无法自理的少女？然而小楠竟然真的做到了，以那种极不科学的方式。“小楠他到底付出了什么样的代价？他会不会真的因为我而死去？小楠你现在在哪里，你怎么能忍心丢下我，一个人悄悄地消失……”
　　小婷翻开右手掌心，温软嫩滑的手掌上，中指和无名指之间有一道长长的浅红色疤痕一直延伸到手腕，这是小楠和她共有的永不磨灭的纪念，看到这道掌心的疤痕，小婷的脑海中就浮现出当时小楠消失在门口时惨白如纸的脸，“一定是小楠为了我能够康复，使用了某种禁断的治疗方法，然后……”
　　她不敢再往坏处想下去，却无法阻止自己一直在往坏处想。有一个可怕的念头被小婷压在内心最深处不敢碰触：“小楠也许已经死了……”
　　忽然一阵摩托车的排气声引起了小婷的注意，这是装备了直列四缸发动机的大排量摩托跑车才能发出的声音。小婷急忙扭过头，一辆蓝色的运动款街跑摩托车像风一样从她身边掠过，车上的骑士戴了一顶红色的运动款全包头盔。
　　“不是他……这不是小楠的GSX1300R，这只是一辆CB400VTEC……”小婷苦笑着摇摇头，不知道什么时候起，曾经从来没开过甚至从来没坐过摩托车的她，对于摩托车竟然了解得如数家珍，就算这样快速的从眼前一过，仅凭这闪过的一眼印象就能正确判断出对方的车型。“也许……是我在医院治疗的期间，给了小楠太多的压力……爸妈从不给他好脸色，骂他驱赶他，而我也因为对人生的绝望，把所有的过错都归因于小楠喜欢玩摩托车……”
　　小婷出神地望着早已远去的那辆蓝色CB400VTEC，心被积存了许久的悔意刺痛了。“其实我自己又何尝不是因为喜欢坐在车上，跟他一起追赶风的速度，像冰舞一样优雅地划过弯道，所以才一定要缠着小楠，开车出去必须要带上我，还要找一个监督他注意安全的借口……出了事故之后所有人全都把责任推在小楠的身上，虽然我嘴上没有说一句，可是我真的在心里这么想了……如果不是因为我让小楠背负了那么多的压力，他也许就不会采用那种急功近利的奇怪方法来给我治疗，以至于……”
　　“雨婷姐！”一辆蓝白相间版花的YZF400停在了小婷的旁边，开车的是一个二十出头的男孩，头上戴了一顶画满了骷髅头的彩绘头盔。“你……还在找小楠哥吗？”
　　小婷点点头。“有消息吗？”小婷摇摇头，脸色凄然。“上车吧，我送你回家，你不会开车，还是我们去找吧，我们有车跑得快，你这样步行，一天也跑不了多少地方。”“谢谢你……”小婷点点头，侧身坐上他的车后座。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 狗头军师的韬略(上）
更新时间2013-2-8 10:30:51  字数：2117

　“好了，没事了！”小楠用围裙擦掉脸上的泪痕，转身回到饭桌上举起杯子。“来，咱们继续喝！”说完一仰脖子把一杯酒一饮而尽。“过瘾！这叫感情深一口闷！虎子，该你啦！”小楠的脸颊浮现出一抹艳丽的红晕，眼神也变得迷离起来。“好，一口闷！”虎子也不含糊，举起杯子也是一饮而尽，特意把杯子倒过来给小楠看显示他确实没耍滑。“不错，再满上！”小楠抓起酒瓶就要给虎子倒酒，虎子却把一把瓶子抢过来了。“你干嘛，我还没喝过瘾呢，今天咱们一醉方休！”小楠站起来要抢酒瓶，虎子伸手按住小楠的肩膀硬把她按回到座位上。“咱们今天不是来买醉的，你忘了我们还有更重要的事情没做吗？”“嗯……呵呵，我忘了……我刚才……”“我知道，我能理解……”虎子放下酒瓶，伸出一根手指：“这是几？”“一……”“这是几？”“这是五……”“这是几？”“你大爷！你有完没完了？”“好吧，我只是确定你没喝醉，不然我一会儿要说的话都成对牛弹琴了……”“你才是牛，蜗牛，牦牛……”“嗯嗯，好了，言归正传！”虎子拿起酒杯猛地一敲桌子，把小楠吓了一跳。“说书唱戏劝人方，三条大道走中央，善恶到头终有报，人间正道是沧桑！且说这程小楠身高九尺腰大十围，两臂有万钧之力，胯下马掌中刀有万夫不当之勇，唯独平日里做事不积德，这一日忽然间就变做一个千娇百媚的二九娇娘，被那狗头山狗尾洞黑狗大寨主劫上山寨……”“噗嗤！”小楠再也绷不住，酒杯一扔笑得花枝乱颤。“你妹！你有完没完，快点说正经的好不？”“好吧，说正经的。”虎子面色一沉严肃起来。“昨儿晚上我想了想，我觉得你现在有几个重要的问题需要立刻作出选择，不然我后面的对策就没办法替你想。”“你说，我听。”“第一，这是最重要的，我后面的对策都要就此展开，所以必须优先解决，你今后打算以什么身份生活下去？男孩？女孩？还是装来装去，视不同的场合临时变换身份？”
　　“你动漫看多了吧？还变换身份……你这个狗头军师就拿这个骗我下厨？”小楠摇摇头轻轻叹了口气说：“你看看我现在这个样子，我还有的选择吗，我对着镜子说我是男孩，连我自己都觉得严重缺乏说服力……虽然我这里还是男的……”小楠用手指敲敲自己的脑门。“可惜这些内在的东西跟我的目前的外表完全不配套，为了不被周围的人当成妖怪，我只能……至少表面上伪装成女孩的样子，哎，也不知道这样啥时候是个头……”
　　虎子认真听小楠说完，点点头：“如果你今后选择以女孩的表面身份生活，我的对策如下：根据人们以貌取人的天性，那么……”虎子一本正经地分析道：“你必须随时注意自己的言行举止，很多以前可以说的话做的事，你以后不能再说不能再做。”
　　“那……比如呢……”“比如注意自己的穿着打扮，不能太邋遢，小心走光；随时检点自己的仪态，竟可能不要引起众人的注意，当然这一点对现在的你有点难度；再比如不能举止粗鲁，满口脏话……这个太细碎了我不可能一一教你，再说我也是男的也没有多少经验，这里面需要你自己去揣摩，最好的办法就是去模仿你所认识的女孩，比如你对小婷很熟悉，你就可以以她为榜样去模仿她的气质举止仪态……”
　　“嗯哼，很有建设性，继续……”小楠终于听出点兴趣来了，手中的筷子都好半天没动。“下一个问题……”虎子连着吃了几口菜接着说：“你跟小婷以后怎么办？”“我们已经结束了……”小楠神情黯淡地说：“两个女孩之间不可能有结果的，就算我男心女身最终也是一样。既然结局注定，不如快刀斩乱麻，这样能让小婷受到的伤害控制在最小范围内。”
　　“你打算怎么做？”“我……断绝跟小婷的一切来往，从此在她面前永远消失。”“你说得轻巧，还一副自以为做出伟大牺牲的样子，其实在我看来你这样很自私你知道吗？”“我……我哪里自私了？”小楠觉得很委屈。“你看我这个样子，我还能为她做什么？”“你知不知道，你消失掉的这段时间里小婷到处找你，我们这些人每人至少被她问过二十遍以上，你有可能去的地方她连耗子窝都搜遍了！如果你就这么一声不响地彻底消失，我不知道她会做出什么事，你们两个在这方面还真是很像……”
　　“那你要我怎么做？”“NO、NO、NO……你千万别搞错了……”虎子把他的食指放在小楠眼前晃来晃去。“不是我要你怎么做，而是你要怎么做，我只是个狗头军师，只负责提供建议和选择，你才是最终的决策者，明白吗？”
　　“嗯哼，我明白，你继续……”“我给你两个选择：一是冒充程小楠的妹妹去接近小婷，一边给予她精神上的安慰，一边慢慢引领她给她线索，最终让她自己找到真相；二是你在尽可能短的时间里亲自向她表露身份，当面结束这段感情，你如何选择？”
　　“这……你让我好好想想……”小楠手托下巴趴在桌子上，左手的手指头缠绕自己耳畔的长发，卷紧了又松开，松开又卷紧。她的眼神不由自主地落在门背后贴着的一张照片上。
　　这是一张彩喷机打印的A4幅面照片，背景是一座陡峭的山，蜿蜒盘旋的公路缠绕着雄伟的山体。照片的正中间，一个身穿银灰色摩托防护服，额前留着凌乱头发的瘦高男孩怀抱一顶亮黑色运动头盔，头盔后面则贴了一个豌豆射手贴画，和一名身材高挑身穿白色连衣裙的长发少女站在一起。女孩的手里也提着一顶同款式的头盔，头盔后面贴了一个可爱的太阳花。两个人身后停着一辆蓝色的重型超级摩托车，那辆摩托车的下导流罩上印着一个大大地“隼”字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 狗头军师的韬略(下）
更新时间2013-2-8 10:32:25  字数：2064

　“小楠，今天我们去哪儿？”乔雨婷用手牵起自己的裙角，侧身坐上程小楠的摩托车后座。
　　“别问，今天我们去的地方有惊喜呦……”小楠神秘地朝小婷眨眨眼，右手加油门左手慢慢松开离合器，GSX1300R平顺地起步。“小婷，抓紧了，我要加速了哦~”
　　“喂，你别跑那么快，我今天穿了裙子……”小婷一手抓着小楠的衣服，一只手用手袋使劲儿压着快要被风翻起来的裙子。
　　“你说什么！我听不见……”蓝色的GSX1300R“隼”越跑越快，在公路上化作一道蓝色的光影，车上两个人说话的声音全被迎面而来的风压吹散在空气中………………“不可以睁开眼睛哦！”小楠牵着小婷柔弱无骨的右手，小婷闭着眼睛用左手摸索着，小心翼翼迈着小步试探着往前走，脚下软绵绵地好像走在草坪里，手心时不时触摸到几棵草一样的植物。“我们要去哪里啊？”“别问，马上就到了……”…………“好了，就是这里了，可以睁开眼睛了！”缓缓睁开眼睛，小婷这才发现自己站在山顶一片开满鲜花的大草甸上，草甸的中间孤零零长着一棵她有生以来见过的最大的大树，这棵树粗壮的树干估计要五六个成年人围起来才能合抱得住，高大茂密的树冠就像在天空中撑开了一把巨大的伞盖，遮住了方圆数百平米的范围。“哇！好大的一颗树！”小婷这种从小生活在城市里的女孩子，见到这种不可思议的大树显得兴奋不已，拍着手跳起来。“哈，笨丫头，你眼花了吧，这可不是一棵树哟！跟我来！”小楠拉起小婷的手，两个人在鲜花盛开的草甸中飞跑起来，小婷黑亮的长发随着她的步伐在身后飘摇着。
　　离那棵大树越近，越能感受到树的巨大，直冲天际的树冠几乎遮断了天空，千丝万缕的阳光穿过树叶和枝干的层层阻隔，在地面开满野花的草地上映出一片片梦幻般的光斑。
　　“傻丫头，你仔细看看，这到底是几棵树？”小婷脸红红地手抚胸口微微喘息，她顺着小楠手指的方向往树干上望去，原来这粗壮无比的树干，竟然是两棵相互独立的大树合二为一体形成的。这两棵树就像一对缠绵的情侣一样，互相缠绕着紧紧挨在一处没有一丝一毫的间隙，彼此之间的树皮已经完全融合在一起，再也没有办法把它们分开。
　　“这……这是连理枝？”“咦，你知道这个？”
　　“哼，这个本姑娘怎会不知？在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，说的就是这个嘛！”小婷笑着说：“咦，你怎么这样看我，我脸上有东西吗？”“小婷，做我的女朋友好吗？”…………“哎呦！魂淡你干嘛打我头！”小楠两手抱着脑袋使劲儿揉。“男人怎么可以打女孩子呢？”“我呸……你算哪门子的女孩子！”虎子手里拎着筷子作势又要打：“我叫你赶紧做决策，你在这儿发什么呆啊，我要决策，决策！”
　　“好吧，我……我选择装作程小楠的妹妹，慢慢把真相透露给小婷……”小楠的神色显得非常暗淡，眼神里的哀伤让对面的虎子几乎不敢直视。
　　“OK，这样也好，你们两个人都有一个慢慢适应的过程。但是我必须提醒你，这个过程拖得越长，对你们两个人的伤害也就越深，结局很可能比直接告诉小婷要残酷得多，我其实推荐你选择直接告白……”
　　“不，不要……我决定了……”“那好，那么咱们开始下一项决策，你今后打算如何面对你的父母亲人？选项如下：A永不见面；B直接去见父母坦白；C逃避拖一天是一天，请选择……”“他们可以不要我，我没有权利不要他们……我不能逃避。”“那你是立刻回家坦白，还是拖一天是一天？”
　　“我脑子很乱，能给个建议吗？”小楠神情疲惫地趴在了桌子上，一头长发像流水一样，顺着肩头披散到后背和胳膊上。
　　“可以，我个人建议……”虎子闭上眼睛装神弄鬼地想了一会儿，忽然又张开眼睛：“我建议你立刻回家去见父母。”
　　“立刻回家？这……这太突然了，我怕他们接受不了……为什么你不建议拖一拖，我本想先通过各种渠道从侧面透点风声什么的，然后一步一步……”小楠面带犹豫之色。
　　“不行！长痛不如短痛！”虎子一口否决了小楠的想法。“你如果不回去，这件事就成为悬在你心头的一块石头，一天不解决你就一天睡不安稳；而且更重要的是，你身体变成了女孩，你的身份证明也要进行全部更换，不管是毕业证身份证驾驶证都要换成适合你现在身份的，这些必须要得到你父母的支持。”
　　“可是……我一想起这事就发毛……”小楠可怜兮兮地说：“尤其是我爸，大男子主义思想根深蒂固，他看见我变成这个样子还不打死我啊……万一到时候他们不要我了我怎么办呢……”“没出息！天下哪有不要自己孩子的父母？”虎子一听就笑了。“再说了，就算他们不要你了那不还有我吗，到时候你就回来找我，我找我爸找找关系把你户口下到我家，以后你就是我夏家的人了哈哈哈！”
　　“呸！”小楠这个气：“你妹……原来你打我的主意啊……”“我是认真的。除此之外你能做出的选择几乎没有。”虎子依旧一本正经的样子：“但是不管怎么样你都必须回家见父母，越快越好，拖下去没好处。”
　　“那好吧，我就信你一次，那我回家后该怎么跟我爸妈解释我变成女孩这件事？”“这个我也仔细考虑过，你能用的借口并不是很多，可信的更不多，不过你硬要找借口也不是没有。”“那你举几个例子我听听……”小楠有点迟疑：“本来男孩变女孩这种事，我自己都觉得不可思议，你还能找出好几种借口也算是天才了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 完美的借口
更新时间2013-2-9 10:38:03  字数：2346

　“主人，接电话啦，快接电话呀……”虎子的手机铃声响起来，虎子站起身用手在身上一阵摸没找到，四处查看不知道手机在哪儿放着。“我嚓，我电话呢””
　　“笨蛋啊，手机在你外衣口袋里呢，听声音还找不到位置呀！”程小楠跑进卧室，把虎子的手机拿出来，一看屏幕来电显示是“俺姐”。
　　“你姐的电话！”“快，帮我接一下！”小楠按下接听键，一边往客厅走。“喂……”“你是谁？我找夏虎行，你让他接电话。”口气相当不善。“嘛，你姐的电话，好凶哦……”“喂，我是虎子，怎么了姐？”
　　“刚才那女的谁啊？你行啊，晚上十点多出门，带着个女孩跑到外面疯了一夜，都不跟家里打个招呼，这也就算了，你这么大人了我也不多说你，今天上午怎么又不去公司上班，这几天公司快忙疯了你知道不知道，咱爸身体不好公司里你得多担当些责任巴拉巴拉巴拉……”虎子拿着电话，连还嘴的余地都没有，足足被他姐耳提面命地训诫了将近五分钟。“下午3点公司开会，这个会议很重要你必须到场，听见了没，你要是敢不去你给我等着瞧！嘟嘟嘟嘟……”那边恶狠狠地把电话挂了，虎子一阵郁闷。
　　“对不起啊，都是我连累你了……”小楠觉得很过意不去。“切，没事儿，咱甭理他，时间还早，我继续给你出主意。”虎子满不在乎的拿起酒杯，小楠伸手把杯子夺过来。“别喝了，你下午要开会呢，喝了酒就不能开车了，吃菜吧，我去拿饮料，咱们以水代酒。”
　　两人重新坐下，虎子清清嗓子继续刚才的话题。
　　“说到变成女孩的借口，有这么几种，比如说你去医院体检的时候发现你其实本来就是女孩，只是外面看起来是男孩，然后做手术变回本来的女孩身份……”“你骗鬼呢，有这样的么？”“有的！好像叫什么双性畸形，是一种病，可以通过手术矫正的……”小楠摇摇头：“这个空口无凭没说服力，至少要有医院的诊断证明和手术记录吧，我上哪儿去弄这些东西啊？换个别的借口……总之绝对不能是做手术的，我要回家跟我爸说我做手术变成女孩，肯定被我爸一巴掌打死。”小楠想到他爸就觉得头皮发麻。
　　“嗯，还有一招就是神秘原因。”“怎么讲？”“还能怎么讲，就是装神弄鬼呗！你就说你什么都不知道，头天晚上睡一觉第二天莫名其妙就变成女孩了……”“你妹！这还用你教我啊……”“啊，你真的是就是这样吗？”“也不全是……不过细节差不了太多，你还记得上次我打电话让你到医院接我……”小楠把自己找石大夫给小婷治疗的事情简单扼要地说了一遍。
　　“真的？”虎子瞪大了双眼简直不敢相信自己的耳朵。“你说我见到那个老大爷就是你？”“嗯哼……”小楠低垂眼帘端详着仔细右手掌心的伤痕。“谁会想到这就是石大夫所说的无法预料的后果，就是我最后变成这样……”
　　“你还真是个痴情的傻瓜啊……不过我觉得这样挺好，赏心悦目的……”“我觉得不好！我去旁观别人赏心悦目就可以啦，用不着我自己也去赏心悦目……”
　　“既然本来就是莫名其妙那就不用编理由了，关键还是你回家之后的临场发挥，你见了你父母要把自己说得越无辜越可怜越好，至于你真正会变身的原因我建议隐瞒起来。”
　　“好，我明白了，我知道该怎么做……”小楠看来也事先考虑过这个问题。“我得好好准备一下台词……”
　　“你准备什么台词这个具体自己想，我就想知道你什么时候动身回家？”虎子表情严肃步步紧逼。“你得有个具体时间安排，不能拖。”
　　“你干嘛……好像催魂一样，你不知道我心里有多怕……”小楠趴在桌子上用筷子蘸了酒水画小儿，一边仰起脸无奈地说：“我一想起我爸那蒲扇大小的巴掌就胆战心惊的，他可是练了几十年的武术，那要是打在我脸上我这条小命可就香消玉殒了。”
　　“你小时候他打过你没？”“那还用说，没少打，我小时候那个淘呀……”小楠的筷子画出一个巨人，一巴掌打飞了一个小不点。“有段时间老师天天告我，那简直是三天不打上房揭瓦……”“你死了没？”“没死……”
　　“那不得了！你想想你是个小屁孩儿的时候，你爸都没打死你，何况你现在的女孩身体就算再弱，至少外表看上去也是个将近二十岁成年人，我个人感觉挨上你爸三五巴掌理论上应该死不了……”
　　“你妹！挨打的是我又不是你！”小楠这个气。
　　“你过来……”虎子拉着小楠走到卫生间，却发现卫生间洗脸池前的镜子被什么给砸破了。“我靠，这谁干的？”
　　“你别问了……”小楠当然知道是自己全身溃烂的时候砸的，可他不愿意提起这段往事。“你就往这儿看……”虎子指着镜子上一块比较大的碎片：“你看看你这个样子，谁忍心打一个这么漂亮的女孩？除非这人心理变态。”
　　小楠对着镜子照照，自己也觉得挺好看，小脸有点红了。
　　“看见了吧！”虎子扯着小楠回到饭桌上继续分析。“你想啊，你爸见了你，无非就是A接纳你承认你是他的孩子B不承认你让你滚蛋，但是不论哪一种他都不可能动手打你。”
　　“为什么你敢这么肯定？”“太简单了，你爸要是承认你是他的孩子，自己的闺女又这么可爱，哪个当爹的舍得打？假如你爸不愿意认你那就更简单了，他会去打一个别人家的女孩子吗？”
　　“也是啊……”小楠点点头，觉得心里好像一块石头落了地。“我想想，今天周一，那我周五就回家你看怎么样？”
　　“为什么是周五？”“我要编瞎话啊，说谎是很费脑子的。”小楠数着指头对虎子说：“除了编瞎话，我还要买衣服，女孩的衣服什么的我怎么好意思上街买，就算我去了，我又不会砍价就我这么点钱肯定被卖衣服的老板一宰而光，所以我打算上淘宝上买，这样算上快递的时间，周五应该正好。”
　　“切，你其实是害怕进内衣店吧？”“你……你怎么什么都知道……”小楠又郁闷了。“我不好意思啊……”
　　“喂喂，你现在是女孩好吧，有什么不好意思的。”虎子一幅鄙视你的表情斜着眼瞅着小楠：“哼哼哼，买个内衣你都不敢去，那要是哪天你—身—上—来—大—姨—妈—了—你还不去死啊！”
　　什么叫五雷轰顶？什么叫当头一棒？
　　小楠听了虎子这句话之后整个人瞬间石化，她这会儿的感受已经不是区区一个“抓狂”能够描述得了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 晨练
更新时间2013-2-9 10:38:58  字数：2325

　“叮叮叮叮……懒虫快起床啦！”
　　手机闹铃在枕头边响来，程小楠眼睛也不睁开，伸手在床头乱抓一通终于摸到了手机，勉强睁开朦胧的睡眼一看屏幕，才早上六点整，于是把闹铃软件一关闭上眼睛继续睡。刚合上眼书桌上的一个机械闹钟“铛铛铛”响起来，小楠看都不看从被窝里掏出一个抱枕抬手一扔，准确命中闹钟，却无法阻止它继续喧哗地响铃。小楠抓起枕头狠狠地蒙在自己头上两只手抱着脑袋试图阻挡铃声侵入耳朵，那个倔强的机械闹钟足足响了两分钟，对于瞌睡得要死的小楠来说这一分钟简直就像一辈子那么长。等到闹钟终于不响了，她的睡意也被驱赶得七零八落再也无法睡着，只好一咕噜爬起来穿上拖鞋下了地。其实早上六点起床是程小楠坚持了十多年的习惯，从她还很小的时候起，每天早上刚天蒙蒙亮就和大哥一起被老爸从被窝里揪起来，先是晨跑，然后压腿下腰拉韧带，最后是跟着老爸练拳。只可惜小楠实在没有练拳的天赋，练来练去也没学成什么拿得出手的招式，最后连她那严厉的老爸都放弃了，把传承拳法的全部精力都放在小楠大哥身上。虽然如此，但是十多年如一日每天早起晨练让小楠的身体比一般孩子要健康，她几乎从来不生病，所以这个晨练的习惯直到考上大学离开家乡小楠都没有改变，一直坚持到半年前她和小婷出事故为止。而现在随着小婷的彻底康复，一切事情似乎都恢复了原先的状态，如果忽略掉小楠的身体变化的话。洗漱完毕，小楠翻出昨天下午SF快递才送来的，由某女子网球世界冠军做广告代言的运动款内衣，拿在手里反反复复端详了半天。“程小楠啊程小楠，过去你偷偷斜眼看漂亮妹子的时候，可曾想到过会有这么一天，你梦想拥入怀中的美好身体，会以这种荒诞的方式得到？”小楠摇摇头叹口气：“还是面对现实吧，总比晨跑时摇啊摇地被人围观好……”
　　咔嚓一声房门打开，小楠身穿浅灰色帽兜T恤和浅灰色运动裤，脚蹬一双红白双色帆布运动鞋脚步轻快地走出楼梯间，沿着清晨还算宽敞的小路横穿城中村，村外就是贯穿整个城市的小河，河岸两侧种满了高大的垂柳。
　　按下MP3的播放键，夹在耳朵上的蓝牙耳机上绿色的LED灯配合着只有自己能够听到的音乐节拍一闪一闪，小楠迎着初升朝阳的晨曦，沿着河岸慢慢地跑起来，两根扎得高高的马尾辫在身后左右摇摆，身形窈窕步伐轻盈，一路跑来纤腰轻扭身姿摇曳，吸引了无数晨练的人们向她投来惊艳的目光。
　　大约二十分钟的晨跑结束，小楠勉强保持着稳定的呼吸节奏，又缓缓跑回了河岸边的起点，这会儿她光洁的额头已经沁出了一层细汗，耳畔几丝乱发粘在汗湿潮红的脸上。
　　“区区3公里变速跑，虽然坚持下来不过给累成这样也真是……”小楠喘着气有些小郁闷：“看来我现在不仅仅是力量不如以前，连耐力也差了好大一截……”
　　河岸边一棵大柳树下有一小片空地，以前一直是小楠压腿下腰拉韧带的地方，扳着手指头算一算自己竟然有半年之久没再来这里了。
　　面朝大树，轻轻提膝抬腿，小楠惊喜的发现自己如今的身体柔韧性竟然远超以前，很轻松地就把一条腿绷得笔直高高地架在树干上，手握脚脖脸贴小腿用一个标准的一字马姿势站得笔直。
　　“哈，这可真是塞翁失马焉知非福啊！虽然我现在的力量和耐力比以前差了好多，身体的柔韧性却提高不少呢，这样至少我的瞬间爆发力还是值得期许的……”小楠美滋滋地想。
　　距离小楠不到十米远的空地上，一个身材高大体型修长的年轻男子正在跟随一位白发老者练习舞剑，这人看上去二十四五岁的样子，身穿整洁的白色运动服，一张清秀俊朗的脸庞透着一股书卷气息。
　　“宇轩，怎么又走神了，练剑要全神贯注……”白发老人手舞长剑一面循循教导：“这练剑讲究剑随心走，心神要在眼神之先，眼未到心先到，眼到则剑到……”
　　这个叫做“宇轩”的年青人对老人的话似乎一句都没有听进去，他的一双眼睛一眨不眨的盯着不远处的程小楠。小楠一条修长的腿靠在大树上，一次又一次把额头贴在小腿上，放开，再贴上，然后换腿，每当她的额头碰到小腿时，衣长略微有一点短的帽兜T恤被上身动作带着扯起来，露出一截纤细柔软的腰肢，后腰上莹白如玉的肌肤把这个年轻人看得痴了。
　　“宇轩，你在看什么呢？”“哦，对不起爷爷……”年轻人如梦方醒一般。“你看那个在树上压腿的女孩子，好像以前没见过她……”
　　老人家慈祥的笑了笑：“嗯，确实没见过这个孩子，不过以前倒是有个男孩，常在这棵树下晨练，有时还打几趟拳，我们时不常还打个招呼，只是最近几个月没见他来过。这个女孩子面相看着倒跟那男孩有几分相像，不知是不是一家人。”
　　小楠压完腿又练了一会儿下腰，不知不觉已是半个小时过去了，她活动活动胳膊腿，感觉肌肉和关节虽然略微有点酸疼，精神反倒更加神清气爽，一时间心情大好。
　　抬眼看着自己眼前这棵大树，小楠内心深处被各种苦闷心事压抑了半年之久的顽皮好动性格忽然间破土发芽了：“好想……好想再试试那个动作……”
　　一时的冲动立刻变成了行动，小楠面对大树连退十几步，突然脚下加速向着大树猛跑过去，眼看着就要一头撞到粗壮的树干上了，把一直在不远处偷眼看她的白衣年轻人吓了一大跳。千钧一发之际却见小楠一脚伸出用力蹬在树干上，借着猛冲时的惯性双脚交替蹬踏树干，竟然沿着树干的方向一路向上“跑”上去一人多高。
　　这时前冲的力道已经耗尽，小楠的身体自然下落，只见她两脚在树干上用力一蹬，一个优雅的空中转体，身体在下落过程中向后旋转了四分之三圈，正好稳稳地两脚着地。
　　小楠顺势轻轻一蹲卸掉了下落的冲击力，站起身来脸不红心不跳，大概自己也觉得这动作完成的不错，忍不住开心地笑了。
　　跟着白发老人练剑的年轻人，原本就被小楠这一串翩若惊鸿的动作唬得目瞪口呆，这时猛然见到小楠那张灿若春花的笑颜，一时间觉得自己已经魂游天外了，对于老人在他眼前晃动的手掌浑然不觉。
　　“这个傻小子，见到漂亮女孩魂都丢了，真是没出息。”老人摇摇头满脸都是慈爱的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 借车
更新时间2013-2-9 23:22:02  字数：2151

　“嘎嘎嘎嘎嘎……”程小楠的手机传来一阵小婴儿开心的笑声，这是小楠用了很久的手机铃声，还是以前小婷发现小楠的手机只用默认铃声之后帮她下载的。她从山上下来之后换了手机号码，却没换掉这熟悉的铃声。
　　小楠只穿着运动内衣，用毛巾擦拭着湿漉漉的长发从卫生间跑出来，手忙脚乱地到处找她的手机，终于在帽兜T恤的大口袋里把手机翻了出来。
　　“喂……”“喂，我是虎子，我现在在你家楼下呢，赶紧下来，我把车钥匙给你。”“好的，我马上到……你稍等一下啊，我刚洗过头……”
　　小楠胡乱抓了一件T恤衫套在头上，慌不迭的跑出门口，刚想关门又想起钥匙没拿，就在大门即将关闭的一瞬间伸出脚挡在了门缝里。
　　拿到钥匙再度出门，下楼梯的时候虎子的电话又响了。
　　“我说大小姐你能不能快点啊，我今天还要上班好不好！待会儿我把车给你我自己还要挤公交啊拜托！我说认识你这么多年以前没发觉你有这么磨叽啊，是不是这一变成女孩就……”小楠才懒得听他唠叨直接给挂断了，只是脚下又加快了下楼梯的节奏，一步跨过三四个阶梯跑着下了楼。
　　一出楼梯间，小楠就看到马路对面停着一辆体型庞大造型狂野的重型大排量摩托车，黑亮的漆面，大量亮闪闪的镀鉻金属件把这辆车衬托出一种强烈的重金属风格。
　　摩托车旁边站着一个高大帅气的青年，身穿一套跟这辆野性十足的摩托车风格完全不搭调的黑色西装，里面是浅灰色衬衣系着红色条纹领带，脚蹬一双黑色皮鞋，肩膀上还挎着一只风格保守的黑色公文包，完全是一副都市上班族的打扮。如果不是他宽阔健硕的双肩，根根直立不屈的头发，剑眉下带着笑意的明亮双眼，特别是那带着些玩世不恭意味的嘴角，小楠差点没认出来眼前这位职场帅哥就是虎子。
　　“你怎么这么一身打扮？”小楠笑道：“我还从来没见过你穿这么板正的一身呢，不过，看上去还挺有型……”
　　“那是，本少爷什么时候都是最有型的。”虎子对着一身女装的小楠上下打量一番，很满意地点点头。“嗯嗯，衣服这样搭配感觉很不错哦，很可爱，都是你从淘宝上选的？”
　　“嘛~我又不好意思去街上买，只能淘宝啦……”小楠有点不自在的转过脸，觉得脸颊有点发烧，湿漉漉的头发配上她红红的脸，很是一副楚楚动人的样子。
　　小楠下楼的时候穿了一条紧身的蓝色牛仔裤，恰到好处地展示出她那两条修长的腿，脚下还是她晨跑时穿的那双红白相间的帆布运动鞋。上身那件T恤衫是小楠下楼时随手抓来套在身上的一件双色棒球衫，跟她晨跑时穿的那一件款式差不多只是颜色变成桃红色和白色，区别就在于这一件的领口开得有点大，小楠刚才慌慌张张下楼没把衣服整理好，雪白的脖颈下面精巧的锁骨和小半个雪白的肩头都露出来了，莹白如玉的肌肤更衬得肩上那条黑色运动内衣背带十分显眼。
　　“哇噢~连BRA都买了，很性感的黑色系，还是这种运动款的，很贴合你的气质，我说，是多大的尺码啊？有36D没有？”
　　“呸……死**要你管……”小楠这才发现自己成为过往行人目光焦点的原因所在，赶紧用手扯了扯T恤衫的肩头和领口部位，然后很不爽地瞥了一眼旁边的摩托车：“说好的CBR1000RR呢，怎么临了换成大魔鬼了？”
　　小楠说的大魔鬼就是虎子开过来的这辆看上去很有重金属风格的摩托车，YAMAHAVMAX1200，V型四缸运动型巡航车。
　　“我的大小姐你就别挑了好不好，你这次回家说不定什么时候才回来，你把我的CBR1000RR借走了你让我开什么呀，我跟几个兄弟约好了周末上盘山路上压弯呢……再说VMAX的加速感多棒，跑在街上多拉风呀……”虎子一边陪着笑脸解释一边把车钥匙双手奉上。
　　“哎，真羡慕你啊，你还能跟他们一起开车一起疯一起玩……”小楠有些木然地接过车钥匙，两眼的神采渐渐黯淡下去。“我呢，女朋友没了，朋友没了，摩托车没了，最后连我自己也没了，我现在真是一无所有……”
　　“笨蛋……这种事用不着伤心啦！一切都会好起来的！”虎子一把抓住小楠纤弱的双肩使劲儿晃了晃：“听好了，你根本不是一无所有，这不是还有我嘛！我们是朋友对吧……”两个人这么近距离的面对面，彼此甚至都能感受到对方的呼吸，小楠仰望着眼前的虎子，发现对方的神情感觉有些陌生，他现在这幅表情自己好像从来没见到过。
　　“他这算是什么表情，同情我吗？或者是悲悯？还是别的什么？这家伙在想什么啊，感觉好像都有点像，却又都不像……”
　　小楠身上一丝若有若无的清香侵扰了虎子的嗅觉，眼前的女孩眉目如画神色黯然，看在眼里着实叫人心疼，手里抓着的双肩更是柔软地就像没有骨头，虎子有一瞬间几乎忘了眼前这个“女孩”其实是程小楠。
　　“去死……”小楠忽然用力一推把虎子推出好几步远：“魂淡，你真当我跟你那些女朋友一样整天需要有人哄啊，你还有时间跟我在这儿磨叽，不用去上班了？赶快挤你的公交车去吧！”
　　放开小楠的肩膀，虎子有点迷乱的大脑这才觉得清醒一点。“哦……好了好了，车已经送到，我任务完成，我走了啊！”说完逃跑一样转身就走。
　　“哎，你等等！”小楠喊住他。“怎么了？”虎子连忙回过身。“没什么……那个……谢谢你啊……”“去，谢什么啊，咱们不是兄……那个朋友嘛！”
　　“嗯……”小楠微笑着轻轻点点头。虎子掏出手机看了一下时间：“我嘞个擦！再不走就迟到了，看你把我害得！”虎子没跑出去几步忽然又停下，转过身离得老远对着小楠大喊：“我提醒你一句啊，开我的车要小心点，你要是敢给我把车摔了，蹭破点油漆什么的，哼哼……你就等着给我肉偿吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 踏上归家路
更新时间2013-2-10 10:46:28  字数：2125

　头盔，护膝护肘，护甲手套，龟甲背包（一种摩托骑士常用的带有金属护板可以保护脊椎的双肩背包，也能像普通背包一样装东西）里面塞了几件衣服，程小楠迅速穿戴整齐，迈腿跨上了从虎子那儿借来的YAMAHAVMAX1200。
　　说实话这种类似于哈雷戴维森造型的巡航摩托车小楠一向不感冒，虽然从美学的角度来讲，VMAX算得上是风格狂野不羁重金属味儿十足，整体造型极富独特美感，而且动力上讲一百四十多匹的马力也很厉害，粗野的二次加速极为过瘾，但是这车实在太重了，近500斤的重量很长的轴距，想要驾驭这辆运动款重型巡航车，必须有一副像州长大人那样健壮魁梧的体格才合适。
　　蜕变后的程小楠身高刚刚一米六五，体重顶多45公斤都凑不够，别说VMAX倒了她都扶不起来，就算是原地转一下方向都累得要死。
　　“哎……谁让咱是借的呢，人家好心把车白借给咱开，咱还有什么可抱怨的……”小楠苦笑着摇摇头，插上钥匙一按点火按钮，V型四缸发动机轰的一声启动了，真不愧是大魔鬼，四归二排气管发出的排气声就像被敲响的低音鼓一样低沉有力震撼人心。拧油门放离合器，小楠小心翼翼地驾驶着这辆脾气暴躁的“直线加速机”踏上了回家的路。
　　小楠的家乡距离她一直生活的Z市差不多250公里，是一个生活节奏缓慢的县级市，小楠家就住在接近市区中心的一条街道上。由于回家必经的省道刚刚修好通车路况相当给力，虎子的VMAX跑起这种平直公路简直就像是闲庭信步一样，结果从早上八点出发只用了不到三个小时，赶在中午之前小楠就回到了自己家所在的那条熟悉的街道。
　　小楠开着VMAX放慢了速度驶进眼前熟悉的小街，沿着街道边种的两行石榴树一眼望过去，几百米以外小街的最里面那两扇红漆大铁门就是小楠的家。
　　越是接近那两扇红漆铁门，越是有一种想要掉头逃走的冲动，小楠觉得自己此刻像是一个等待最终审判的囚犯，紧张到手心里面全都是汗水，心跳的速度已经无法计数。“怎么办怎么办……好紧张……要是有谁来替我就好了……”她关掉VMAX的发动机，解开按扣摘下头盔。
　　“小白你别怕，姐姐来救你啊，你别怕，不要哭哦……”刚刚摘下装有蓝牙耳机一直在播放音乐的头盔，小楠就听到了一个小女孩奶声奶气的声音，还夹杂着一只小猫凄惨的叫声。
　　小楠赶紧循声望过去，看到不远处路边一栋两层楼房的楼顶平台上，没有安装护栏的平台边上站着一个穿红色外套的小女孩，她踮着脚伸长了手臂，打算去抱一只趴在树枝上的小猫。
　　那只猫看着也就两三个月大小，估计也是刚刚学会爬树，爬上去下不来了，趴在树枝上随着细细的树枝摇摇晃晃，好几次差一点就要掉下来。
　　这棵树离旁边的两层楼比较近，如果是一个成年人站在房顶，伸出手臂刚刚好就能够到树杈上的小猫，可问题是现在去救这只小猫的，是一个看上去顶多四五岁的小女孩，虽然她站在房顶上努力地伸长手臂试图抓住小猫，可是她短短的手臂根本就够不到小猫所在的位置。
　　“太危险了……这孩子家的大人都哪儿去了？孩子万一掉下来怎么办？”小楠用最快的速度停好摩托车把头盔挂在车把上，用百米冲刺的速度朝小女孩所在的两层楼下面跑过去。这时那个一身红衣的小女孩又往前走了一步，已经有半个脚掌踏出了房顶的平台。
　　“危险，快退回去！别再往前走了！会掉下来的！！”小楠一边喊着一边加快了奔跑的速度。
　　“小白，你千万别动，姐姐来救你……”小女孩早已完全忘记了自己所处的位置有多危险，猛地向前一扑揪住了小猫所在的树枝，她的脚下顿时踩空身子一栽就从房顶上摔下来，整个小小的身体外加一只瑟瑟发抖的小猫，全都吊在那一根细细的树枝上。
　　不过成年人指头粗细的树枝承受不了一人一猫的重量，随着“喀嚓”一声脆响，女孩和小猫一起抓着树枝从七八米高的树上掉下来，千钧一发之际程小楠刚刚好跑到树下，张开双臂就把孩子接在自己温软的怀抱里。
　　两层楼不算高，但是小女孩落下来重力加速度的冲击力并不小，小楠接住了孩子脚下不停，顺着自己跑过来的方向又往前跑了好几步，感觉卸掉了那股下坠的力道这才停下脚步，一看怀里的孩子小脸蛋儿白白的已经吓晕过去了。
　　这怎么办，不过看起来女孩应该没受到什么伤害，小楠这才放下心。一直到这个时候她才发觉那只惹祸的笨猫还抓在自己的胳膊上，竟然把她刚买的T恤衫都抓破了一个口子，可能胳膊也被抓伤了，疼得小楠“嘶嘶”地吸凉气。
　　“可恶！该死的臭猫咪！”小楠一手搂着孩子，另一手揪起小猫脖子后面的皮毛，拎着它把它放在地上，那小猫喵的一声就逃走了。“都不知道说声谢谢啊魂淡！”
　　“喂，醒醒啦，已经没事了……”小楠摇晃着怀里的小女孩，那孩子就是不醒，看来刚才吓得着实不轻。
　　“幸亏你离得近，不然这孩子真的很危险，我离得太远跑过来已经来不及了。”小楠身后忽然传来耳熟之极的声音，那标志性的浑厚带有胸腔共鸣的男低音，还有熟悉的几乎不用转身都能嗅到的那一股淡淡的烟草味道……
　　“天啊！是老爸！”小楠毫无思想准备，这一下紧张地后背有点冒汗了。怀里抱着孩子慢慢转过身，站在小楠背后的是一位高大彪悍的中年男人，朴素的小平头，浓密的卧蚕眉，练武之人特有的炯炯双目，满脸青色的胡子茬，一身老土的运动服，脚上穿着土气的运动鞋，一手还提着一个菜篮子，这不是小楠的老爸程卫国还能是谁呀。
　　“老……老爸……”小楠张了张嘴，发出的声音轻轻消散在空气中，连她自己都没有听到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 痛快地哭
更新时间2013-2-10 10:47:28  字数：2131

　人生总是充满了意外和巧合，十分钟之前程小楠还在通往自家大门的路上痛苦纠结，十分钟之后她却坐在二十多年来一直属于自己的房间里，使劲儿低着头生怕被自己的妈妈认出来。
　　“你是谁家的闺女呀，我明明不记得见过你，却总觉得你很眼熟……”李春花（小楠的妈妈）手里拿着急救箱走过来，掏出里面的药棉和药水。“老陈家的媳妇真是的，在房顶上晾衣服怎么能把孩子也带上去呢，这也就算了还把孩子丢到房顶上自己下去取衣服撑，结果这孩子就从二楼摔下来了，要是不遇到你这孩子呀……真是不敢想哟……”
　　“老妈还是这么爱唠叨……哎……为毛我现在一点都不觉得她烦人了？是因为我也变成女人了吗……”程小楠偷眼观察着李春花的动作，心里暗暗地想。
　　虽然已经年近五旬，李春花的体型还是保养得很好，虽说不算苗条但在她这个年纪也称得上匀称健康了；举手投足之间麻利干练，是来自于习武之家和医护行业带给她的潜移默化；眼角眉梢虽然被刻上了许多岁月的印记，也还是能依稀看出她年少时的出众风采，不得不说程小楠长得更像老妈李春花多一些，这也许就是李春花一见到女孩版的小楠就倍感亲近的原因所在吧……
　　“呵呵，你这孩子还真是腼腆啊，自打进了屋一句话都没说过……害什么羞啊一直低着头，你阿姨还能吃了你吗？”
　　“其实我……”小楠真想脱口而出：“我就是你的儿子程小楠啊……”可是，可是……话一到嘴边，小楠好不容易鼓起的勇气就瞬间消散了……
　　“来，闺女，把你这边的衣服袖子脱了，我给你上点药包一下。”李春花手里拿着药棉和药水走过来。
　　“嗯……”小楠答应一声却没动。
　　“呵呵，你这小姑娘还真是容易害羞呢……”李春花微微地笑起来：“你这是给猫爪子抓破的，要是不仔细处理万一感染了，可能会留下疤痕哟……”李春花半认真半吓唬地对小楠说。“那样的话到了夏天穿短袖可就不好看了。放心吧，阿姨把门锁住了外人进不来，你叔在客厅跟老陈家的人说话呢。”
　　“嗯……”小楠只得“乖巧”地点点头，左手抓住右边的袖子口，把右臂从袖子里褪出来，衣服围在脖子上，露出右侧的小半边身体，李春花轻轻握住小楠的胳膊，仔细查看伤口之余，对小楠细腻如凝脂的皮肤赞叹不已。
　　“哎呦，看看这闺女的皮肤，滑得跟缎子似的，简直都快看不到毛孔了，我活了四十多岁从来没见过谁家的女孩有这么好的皮肤，哎，不知道将来便宜了哪家的小子啊……”
　　“老妈，要不要这么无聊啊……”小楠仍旧低着头心里偷偷想着：“别人家的女儿皮肤好关你什么事儿呀……”这话却不敢说出来。
　　“忍着点啊，这个是碘伏不是碘酒，按说抹上去是不会疼的，不过看你皮肤这么嫩也可能反应大一点……”说着就用棉签蘸了药水朝小楠胳膊上的伤处抹去。
　　“疼吗？”李春花关切的问。
　　一句问话把程小楠带回了童年的时光……小时候的程小楠和他大哥程小松都是远近出名的淘气孩子，尤其是小楠，整天上房跳墙、打狗撵鸡，捅马蜂窝、爬丝瓜架，那淘气的简直是无法无天，连他严厉的老爸程卫国没直摇头拿他没办法。
　　爱闯祸，爱冒险，爱和小伙伴打架，小楠的身上总是遍体鳞伤的，每一次他带着流血的伤口回到家，妈妈给他上药的时候都会这么问一句：“……疼吗……”
　　“一点不疼……”就像自己小时候每一次的答案一样。“呵呵，我家小子过去也常常这么说哦……”
　　小楠仰起脸看着自己的老妈脸上慈祥关切的神情，虽然明知道在老妈眼里看到的并不是她的儿子程小楠，而是一个陌生的女孩子，可是，可是……
　　只是一瞬间，程小楠筑在心底的感情堤坝毫无征兆地崩溃了，半年来郁积在小楠心底所有不开心的情绪，悲伤、绝望、愤怒、委屈、无助……就像冲垮了堤坝的滔滔洪水，再也没有什么可以阻止……
　　虽然一再告诫自己“程小楠，是男人就不能哭，你不可以在这里哭，你必须……”可是这已经没用了，李春花惊讶地眼看着面前这个乖巧美丽的女孩，那两只大大地杏仁儿眼里唰的一下蒙上了一层水雾，接着大滴大滴的眼泪从她努力睁着不眨动的眼眶中溢出来，顺着脸庞滑落到下巴上，夺眶而出的泪水就像决堤的洪水一样滔滔不绝……
　　程小楠一把抱住了自己的老妈，什么男儿的尊严，什么有泪不轻弹，都见鬼去吧……毫无顾忌肆无忌惮地放声大哭起来……
　　“这孩子……你这是受什么委屈了，是谁欺负你了？告诉阿姨，阿姨替你出气……”李春花顿时手足无措起来。不知道什么原因，自打老公领着这个救了老陈家孙女的女孩子进了自己家的大门，自己就没由来地对这个乖巧秀美的女孩子倍感亲近，这让李春花自己都觉得不可思议，还以为这就是传说中的缘分。
　　扑进怀里的女孩紧紧抱着李春花，哭得撕心裂肺，也不知道她受了多少委屈。李春花轻轻搂着怀里这个哭得梨花带雨的女孩，一手抚摸着她丝一样柔顺的长发，一手轻轻拍着女孩柔弱的肩膀，不知道该说些什么话才能安慰这个伤心欲绝的孩子。“哎……这孩子……这得受多少委屈才能哭成这样啊……”李春花低头看着怀里依旧哭个不停的女孩：“这孩子肯定是遇到什么事儿了……我待会儿要好好问问她，这万一要是想不开那可是会出人命的……”李春花想到这里轻轻叹了口气摇摇头：“哎，女孩子呀不能长得太漂亮了，太出挑的女孩呀就会……”(作者：喂喂，大妈你在想啥呢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 认亲
更新时间2013-2-11 18:08:05  字数：2207

　老程家的房子是在祖宅的基础上，上世纪九十年代重建的两层小楼，小楼的外墙上长满了爬山虎，在这个深秋季节已经开始枯黄凋落。
　　一楼大厅外面有一个四十多平米的院子，大约有三分之二铺了祖宅拆下来的青砖，当做程家父子练习拳法的场地，路边不碍脚的地方整齐排列着石担石锁等重器械。另外三分之一则分成两半，一半种花一半种菜，用竹子扎成的小篱笆围着。
　　院子的东北角上种了一棵老梨树，这棵梨树可不是果园里那种品种矮化的梨树，而是很原始的高大梨树，长得又粗又高，结出来的梨子口感又硬又无味，是以前老宅就有的，拆老宅盖楼的时候留下来，如今已经有十五六米高了，树干一个人刚好抱住，高高的枝干上挂满了青梨，因为不好吃谁也懒得去摘下来，有时挂的久了会自己掉下。
　　小楠的卧室就在一楼的西边厢房，因为这几年小楠已经不怎么回来住了，放了好多封在纸箱里的杂物，其他的床铺摆设倒是没什么变化。
　　小楠好久没有睡过的小床上，坐着一个身材纤细的女孩，两膝并拢正襟危坐，一双杏仁眼微微有点红肿，脸上的表情异常决绝，像是将要上刑场的革（和谐）命者，她的对面站着面面相觑地老程家两口子。
　　“什么，你说你是程小楠？”老程家夫妻两个异口同声地问道。
　　“嗯……”小楠点点头。反正哭也哭过了，节操什么的掉一地，索性破罐子破摔直接跟老两口摊牌。原本听了虎子的建议，足足准备了三天的各种应对方案，写了几千字的谎话台词，统统都丢掉了九霄云外——长痛不如短痛，程小楠豁出去了。
　　“呵呵，竟然这么巧合，居然会遇到一个跟我们家儿子同名同姓的女孩……”老程一拍脑袋一副恍然大悟的表情：“哎，早知道这样，当初给我儿子起名字的时候，就不该起这么一个男女通用的名……”
　　“啊……”小楠凌乱了……没想到这个迟钝的老爸居然会这样理解自己豁出去说出来的事实。
　　“呸，还不是你一直想要一个女孩，孩子在肚子里的时候就把名字起好了，还买了一大堆女孩子穿的衣服……”李春花一听就来气了：“买衣服就算了，竟然从一岁到了三岁买了好多套，最后害得我家小楠从出生开始穿了整整三年女孩子的衣服……”
　　“啥……”这回程小楠更加凌乱了，他都不知道原来自己还有这么一段“光荣历史”，不过终于弄明白为什么自己的大哥程小松打小就总是叫自己“二丫头”，原来典故在此！想到这里程小楠恶狠狠地瞪着老程心说：“有你这么当爹的吗？”
　　老程完全没有察觉到小楠的眼神，自顾自地说：“嗨！家里已经有个男孩了，谁不想儿女双全啊，咱不就是想要女儿想疯了嘛！再说了，老李你不也想要女儿嘛，当初还是你那个在医院工作的同学给做的B超，说肯定是女孩的，谁知道生出来还是个带把的……”
　　“喂喂！你们两个适可而止吧！天下哪有你们这样的父母啊！”程小楠气得脸都绿了：“好了，这回随了你们的心愿了，你们的儿子现在变成女儿了，大家这回满足了吧！”
　　“啊？”老两口一听都蒙了，“儿子现在变成女儿是什么意思？”老两口异口同声地问。
　　“这还不好理解嘛，我就是你们的儿子程小楠，现在变成女孩了！”
　　短暂的沉默，然后……老两口笑起来了。“哈哈哈，这闺女真会说笑话……”“我真的就是程小楠本人，你们的亲生儿子呀，你看，这是我的身份证，驾驶证……”
　　接过证件，老两口对着证件看了半天，脸上的表情渐渐变得严肃起来：“闺女，我们不知道你从哪儿拿到我家程小楠的证件，这证件看起来应该是真的，可是你自己看看证件上的照片，再看看你自己，我们两口子岁数加起来快有一百岁了，就算脑子再糊涂，男孩女孩我们还分不清吗？”
　　“你们别急着下结论，你们仔细看看照片，再看看我，难道不觉得像么？”老两口看看证件再瞧瞧女孩，看了老半天……“你别说，真有点像……”李春花有点相信，当然只不过是“有点”。
　　眼前的女孩跟证件照片里自己的儿子程小楠，还真是越看越像！尤其是女孩那淡淡的眉毛，纤细修长眉尾尖尖的就像修过一样，跟李春花年轻时一模一样；笔挺的鼻子则是李春花认为老伴脸上唯一的亮点，在这女孩脸上也有所体现。总之眼前这个女孩的脸相，很容易就能找到老程家血统的传承，拉到街上说是自己家的孩子，光看面相恐怕没有任何人会提出质疑。
　　“这怎么可能……”老两口面面相觑，虽然有点像，但是四十多年来对这个世界的认知不是那么容易就会松动的。
　　“还不相信是吧……好吧……”小楠早就知道会遇到这样的场景，于是清清嗓子，大声念道：“六十四路天罡拳，实乃天授，本为马上斧法，可于万军之中，斩上将首级如探囊取物耳，盖以此斧法辅佐明主唐王，天下遂平；太平治世，解甲归田，遂化斧为拳，内可强身健体，外能降龙伏虎，使吾子孙辈，不忘先祖武功，上报国家，下安黎庶……”
　　这是老程家的家传六十四路天罡拳谱的第一段文字，程小楠从小就被老爸逼着，囫囵吞枣背得滚瓜烂熟。虽然后来老程发现小楠练拳根本不用心，在武术方面似乎也没有什么过人天赋，就放弃了让小楠成为拳法继承人的想法，全心全意地供他读书，把拳法的精华都传给了小楠的大哥程小松。但是这背熟的拳谱早就印到小楠的脑子里，抹都抹不掉。
　　“怎么样，还怀疑吗？咱们老程家的拳谱，除了我们父子三人，连老妈都不会，这还不够证明我是程小楠吗？”
　　“这……这太荒唐了……我家程小楠是我们看着长大的，怎么就变成女孩了……”老程家夫妻两个面对眼前满面无奈表情的女孩目瞪口呆思维各种凌乱。男孩会变成女孩，你信吗？“好吧，是这样的……”反正已经摊牌了，小楠把自己这半年来的经历，一点隐瞒都没有全都讲了出来。“信不信由你们了……总之事实就是这样，我就是你们的儿子程小楠。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 儿子变女儿
更新时间2013-2-11 18:09:28  字数：2165

　程卫国蹲在院子里的大梨树下抽闷烟，他是被老伴儿李春花赶出来的。“去去，我们娘俩说说知心话，你个死老头子给我外边呆着去……”
　　老程使劲儿抽了几口烟，感觉自己脑子里面还是晕了吧唧的。好端端的突然蹦出来那么一个水灵灵的小姑娘，开口就说是自己的儿子这简直就是痴人说梦嘛！可问题在于女孩刚才所说的内容虽然荒诞却让人找不到一丝破绽，因为这个世界上会背天罡拳谱的人，就只有他们父子三人了。
　　但是要承认这女孩就是自己的儿子程小楠，老程觉得像是在做梦，自己当年想要女儿是一回事，养了二十多年的儿子突然变成女儿就是另一回事儿了。
　　“可是，这孩子完全不像是在说谎呀……”
　　屋子里又是另一番情景，李春花扯着程小楠上看下看左看右看，怎么看怎么喜欢。
　　“妈，要不要这么夸张啊，你儿子遇到这种倒霉事儿你怎么一点都不伤心啊？就算你不伤心至少也要表示一下愤怒什么的把？”小楠郁闷地说。“得个女儿你就这么高兴？”
　　“为什么不高兴，人活着呀就得想办法让自己高兴起来，难道你整天哭天抹泪就能再变回去吗？真要是这样就能变回去，妈就陪着你一起嚎啕大哭一场，行不？”
　　“呃……没用，我试过了……”小楠看着围着自己来回转的老妈问：“那，你现在，相信我是你的亲生儿子了？”
　　“怎么不相信？呵呵，别以为你样子变了我就不认识了。”李春花牵着小楠的手说：“我自己的孩子怎么会认不出呢，不管你变成什么样子老妈都认得，其实从你一进门开始我就感觉到了，你身上有一种很熟悉很亲近的感觉，当时我就奇怪怎么会这样，现在终于知道原因了……”
　　“我现在变成这样，你和我爸，你们不会不要我了吧？”
　　“怎么会！你是我生出来的孩子，这是不会错的！谁家的父母也不会不要自己的孩子！”李春花抚摸着小楠披在背后的长发说：“谁能想到我家二丫头这么漂亮，我这当妈的怎么会不高兴？”
　　“什么二丫头，难听死了！那……那我爸……”小楠担心地说：“他看起来很生气的样子哦……他会不会把我赶出去……”
　　“去，别管他，有妈在呢，他敢！”李春花拉着小楠到床边坐下，小声地问：“你真的变成女孩了？我是说，彻底的，从里到外……”
　　小楠的脸一下子就红了：“你刚才给我上药的时候不都看见了吗……”
　　“那个不能说明问题，你妈是医生，男人服用激素也是有可能变成那样，我说的是全部，懂吗？”李春花的眼睛顺着小楠的胸部一路落到小腹，眼神似乎能发射X光，把小楠看得身上直起鸡皮疙瘩。
　　“身体里面的我不知道，外面的都变了……”小楠眼帘低垂一双睫毛长长的眼睛不停眨动，手揪着自己的发梢往手指头上缠来缠去。“哎……烦死了……”
　　说实话她对于自己现在的身体并不讨厌，甚至有那么一点点喜欢——当然这样的想法她是绝对不愿意承认的。其实这样娇嫩美丽的女孩身体哪个男人能不喜欢呢？可问题在于作为一个男孩去欣赏漂亮女孩，和作为一个漂亮女孩被别人欣赏，这完全是两个不同个概念，这中间有多大的差别，恐怕没有人比小楠自己更清楚了。
　　“这样啊，看来应该带你去做一个X光。”“为什么啊？”
　　“既然已经变成女孩的身体，就应该看一看你将来能不能……”
　　简直是天雷阵阵，小楠觉得自己好像被雷劈了，一瞬间头晕耳鸣，她都不敢确定老妈最后说的那个词到底是不是“生孩子”。
　　“老————妈————”小楠不干了：“你知道你刚才在说些什么啊！”“我说的是科学，必须要看一看你的内部器官是不是一起变了，不然你将来会非常非常的麻烦，懂吗？”李春花很正式的说：“吃过饭我就带你去我们医院，给你好好检查一下。”“妈，我不想去……”小楠心里生出一股莫名的恐惧。“不行，必须去，别跟我讲理由！”李春花的话斩钉截铁不容置疑。
　　小楠的大哥已经成家立业，跟媳妇一起搬出去自己过二人世界了，老程家一家三口人坐在客厅里围着饭桌吃饭，今天的气氛格外古怪，尤其是小楠和老程，坐在桌上的架势怎么看怎么别扭，老程闷着头只管胡吃海塞，桌子对面的小楠低着头嘴里咬着筷子，那低眉顺眼的样子跟个受气小媳妇一样，俩人都是一言不发。
　　“你瞅瞅你们爷儿俩，一家人至于这么拘谨吗？小楠，去，给你爸倒杯酒。”“嗯……”小楠乖乖地拿起瓶子，倒了一杯酒恭恭敬敬地放在老程面前。“那个……爸，你喝酒……”
　　“噢……”老程答应一声，伸手把酒接过去却没喝，只是抬眼看着小楠的脸，一副欲言又止的样子。
　　小楠心里一阵委屈。“看来老爸还是不愿意接受我……”“你这个死老东西，孩子给你端酒了，你就不能大方着点？小楠的事你也听见了，他变成这样也不是自己想要的，你想想看变成这样子孩子受了多少委屈，她能有勇气回来认自己父母，你这个当爸的就没有勇气接受自己的孩子？”
　　老程听了，默默端起酒杯一饮而尽，终于张口说道：“小楠啊，你别怨老爸啊，其实刚开始我一看你说话的语气动作就觉得你像我家的孩子，自己从小养大的孩子哪能认不得呢，只不过养了二十多年的男孩变成女孩，你爸的脑筋啊一时转不过这个弯。”
　　老程指指椅子示意小楠坐下：“你为了救小婷自己变成这个样子，老爸也不能说你完全做错了，我们老程家的男人都是有情有义的好汉子，你作为一个能够独立思考的成年人，觉得自己对小婷负有责任，要去做些什么事情来弥补，这不是什么错误的事情。造成现在这种后果你事先也没想到，所以我和你妈不会怪你。但是……”老程话锋一转，脸上的表情也跟着严峻起来，小楠看在眼里心里咯噔一下，眼皮不由自主跳了几下，放在膝盖上的两只手紧张地握在一起，手心里面都是汗水。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 接纳
更新时间2013-2-12 11:51:30  字数：2228

　窗外，已是深秋的天湛蓝湛蓝，从南边的天际飘过来大片大片的云，一路不停变幻着各种形状，就像人的命运一样变幻无常。老程家的院子被缓缓经过的一大片阴霾遮住，房间里的光线顿时阴暗下来。
　　李春花在桌子底下踢了老程一脚，老程赶紧把腿拿开，对于老伴儿递过来的眼神只当没看见，稍微停顿酝酿了一下情绪接着对小楠说道：“你错就错在事前事后没有给家里一点点消息，出了这么大的事情半年来你一句都没向家里透漏过，小楠，如果你当时死在了断崖上，你让我们老两口上哪儿找你去？”
　　听着老爸越来越严厉的口气，程小楠感觉自己的心脏在慢慢地收缩，以至于自己几乎不能呼吸……
　　墙上的挂钟滴答滴哒，窗外的树叶哗啦哗啦，小楠的心脏扑通扑通。
　　一阵难熬的沉默，小楠觉得连自己的呼吸都变得困难，老爸程卫国严厉的目光似有一种无形的压力，压在小楠的肩头上，让她感觉自己在椅子里缩得小小的。
　　程卫国就这样看着小楠，已经有好几分钟了，他的眼神从严厉到愤怒，从愤怒到无奈，从无奈最后又渐渐变得温和起来。
　　深深吸了一口气，又舒缓地吐出，程卫国终于打破了沉默：“小楠，如果在外面遇到了自己一个人难以承担的事情，怎么就不能回家跟爸妈说一声？非要等到现在，你自己都变成这样子了，这才回家来，你不觉得这样让我们做父母的很寒心吗？小楠，在你心里，到底把父母摆在什么位置？你这样做，还把自己当做我们的孩子吗？”
　　这话乍一听似乎非常严厉，细细品味却都是为人父母的一片苦心，言语间已经把和解的主动权交到了小楠的手里，李春花一听轻轻踩了小楠一脚。小楠又不傻她怎会听不懂其中的含义？
　　“爸，妈，我知道我做错了，请你们，原谅我吧……”小楠离座向着父母深深一鞠躬，披在身后的长发像流淌的溪水一样，从后背顺着肩头垂下来盖住了小楠泪眼模糊的双眼。
　　“行了，赶快吃饭吧，不然菜都凉了。”老程不动声色的动起了筷子。李春花赶紧给小楠递了个眼色，小楠用袖子擦擦眼角，跑过去给老爸把酒杯满上。“爸，你喝酒……”
　　“嗯，赶快坐下吧。哎，好端端的儿子变成了女儿，想不到我老程快五十了，竟然莫名其妙地圆满了儿女双全的梦想，真不知道我是该哭还是该笑……算了，小南呀，既然变成女孩也没有办法，反正家里还有你大哥呢，你也别想那么多，以后就安心地做二丫头吧！”
　　“老爸————”小楠一听心花怒放，故意拖了长音娇嗔的喊道：“你怎么也跟着他们喊二丫头啊，难听死啦！”
　　“去！你上小学之前家里一直都管你叫二丫头的，难道你忘了吗，不信你问问你妈，问问你哥去……再说这也很符合你现在的身份嘛，呵呵呵……”
　　“那……那个不算啊，你们要是当着外人的面这么叫我，我也不用活了……”
　　老程家一家人的饭桌上又恢复了往常的欢声笑语，不管是勉强为之还是真心接纳，小楠一直悬着的心终于放了下来。只要父母没把她赶出门，感情上的隔阂只要用心去弥补也并不是无法挽救，毕竟血缘的纽带是任何力量都无法斩断的。
　　窗外的光线逐渐明亮起来，遮住阳光的云朵向北缓缓飘去，仍旧一路变幻着各种形状，映在广阔大地上的阴霾随着这片云一起越飘越远，一时间正午灿烂的阳光把程家小院子照得通亮。
　　吃过午饭，李春花拉着小楠去了自己工作的县第二人民医院。先去照了X光。
　　“嗯，看起来没什么问题……”李春花手拿X光底片对着灯管仔仔细细看了几遍，满意地点点头。“很好，似乎一切正常。”
　　“妈，一切正常是……啥意思……”小楠怯生生地问道。“一切正常就是说，你是个完整的女孩子，从里到外都是，明白了吗？”李春花手里举着X光底片看上去挺开心的。
　　“那……那咱们是不是可以回去了？”小楠也是长出了一口气，原来自己确定不是人妖，太好了。
　　“不行，还有一个地方要去呢……”李春花拉着小楠就走，在第二人民医院的走廊过道里拐来拐去最后走到二楼，二楼跟别处一样也是挤满了病患和家属，医务人员忙忙碌碌的走来走去，走廊的墙上挂着一个大牌子上写两个大字：妇科。
　　“我不去，你让我死了算了……”小楠两手抓着楼梯的栏杆死活不撒手。“你这孩子怎么这么不听话！别跟我耍犟！”李春花不愧是习武之家的女人，两膀一用力拉着小楠硬把她给拖走了……夜幕降临后的小街，路两边的人家都纷纷亮起了灯，临近街道的厨房排气扇送出阵阵炒菜的香味。
　　老程家的厨房独立于两层楼的主体建筑，在院子的东侧紧挨着大门，李春花系着围裙手脚麻利地准备晚饭，程小楠则挽起袖子给老妈打下手。
　　“小楠呀，你现在是个女孩子了，自己一个人在外面生活，一定要注意安全问题，晚上不要回家太晚，不要随意跟男孩子独处，睡觉前要记得把门窗关好……”
　　“哎呀我知道，啰嗦……”小楠一边剥着蒜头一边抱怨：“从医院回来你就跟我说了一万遍了……你就放心吧，老程家的孩子什么时候在外面吃过亏呀！”
　　“那不一样了！”李春花笑眯眯地看着小楠：“父母的心思你是不会明白的，这么漂亮的女儿自己一个人在外面住没人照应，做父母的怎么会不操心呀……”
　　“不用你们操心，我这么大人了能管好自己的事……”小楠把剥好的蒜洗干净放在菜板上，转身出了厨房，迎面遇到老程。
　　“小楠呀，我刚给你哥打电话了，他待会儿带着你嫂子过来吃饭。”“啊，爸……我的事，你都跟我哥说了？我嫂子也知道了？”小楠觉得头皮发麻，这种事还是越少人知道越好。
　　“我就跟你哥说了，我不让他告诉你嫂子，只说你是你远房大爷家的孩子……”“啊！笨蛋老爸！你告诉我哥不就等于告诉我嫂子了，你让我以后怎么面对他们啊！！”
　　这时门口传来敲门的声音，一个浑厚响亮中气十足的男声在门口喊道：“爸，妈，开门啊，我是小松啊！”
　　“这下完蛋了……”小楠捂着脸逃之夭夭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 应付相亲
更新时间2013-2-12 11:52:49  字数：2197

　晚上七点钟，繁华喧闹的Z市华灯初上，城市里层层叠叠的高楼大厦上闪烁的霓虹灯不停变幻着颜色，五光十色的华丽灯光把这个繁华喧闹的城市映照出一种幻境般的美感。
　　城市里宽阔的街道被下班高峰期的各种车辆堵得死死，挤得像沙丁鱼罐头一样的公交车被堵在车流中几步一停，车里的人们怨声载道。
　　一辆白色的丰田家用轿车，被堵在车流中动弹不得，周围数不清的车辆排放的呛人尾气，让车里的人不得不把车窗关严，开车的中年男子每隔几分钟就看一次时间，显得很是着急。
　　“哎，早知道会遇到堵车就不走这条路了。”乔远帆刚刚踩了一脚油门，离合器还没完全放松就再次刹车，前面的车又堵了。
　　“实在不行，我和婷婷下车步行去酒店吧……”刘娟说着看了一眼坐在后座的乔雨婷，小婷气定神闲地端坐在后排座位正中间，头也不抬地玩着手机游戏。
　　“急什么，叫他们等着好了，作为男士多等几分钟正好可以显示自己的教养和耐心……”小婷今天穿了一身白色的长袖连身裙，多重花边的设计强调了柔美的淑女风格，合体的裁剪更加凸显了小婷修长高挑的身材。在被她妈妈硬逼着的情况下，脸上也恰到好处的略施粉黛，一张本就清新秀丽的小脸更显得楚楚动人。
　　只是小婷现在脸上的表情，就是一副“我很不爽，不要找姐的麻烦”的样子，这让夫妻两个都大摇其头，却没有丝毫办法。
　　自从出院之后，小婷的伤势几乎是一夜之间就彻底痊愈了，一家人欣喜若狂的同时，为此付出代价的程小楠却从小婷的世界里彻底消失。这件事对于小婷的打击是极为沉重的，因为只有她最清楚自己伤愈的原因，她疯狂地到处去找小楠，为此问过每一个认识的人，去过每一个小楠可能出没的地方，却始终没有得到任何有价值的消息。
　　然而程小楠的消失对于乔家父母来说却是一个很好的事情，从一开始他们就瞧不上这个程小楠，也不知道女儿从哪里找来的男孩，虽然人长得还不错，可是一看就知道家境很一般，在这个城市里一个小小的广告公司做一个上班族，一个月连工资带奖金平均也就4000+，没房子没车，而且在可预见的未来也不知道什么时候才能买房买车，这样一个没什么前途的男孩怎么能配得起他们家的小婷？
　　只是小婷的脾气他们是知道的，如果来硬的想要把两个人拆散了，女儿不知道会做出什么事情，这次程小楠自己主动消失可以算得上是天赐良机了。
　　于是两个人立刻开始到处物色条件好的男孩准备介绍给女儿，尽管小婷油盐不进统统回绝，但是夫妻两人前仆后继势不可当，终于缠得女儿不胜其烦到了抓狂的地步，不得不答应勉强见一面。
　　“反正管他长得什么样子说什么话，只要一见面我就只管玩我的手机，拖到时间就拜拜，免得老爸老妈再来烦我……”小婷这样打算。
　　“放心吧，这次这个男孩可是你爸一个VIP客户家里的二公子，这个客户家里资产……他们家的房子……他家的车……那孩子长得……总之你去一见就知道了！保证是你喜欢的那种类型！”老爸乔远帆口若悬河滔滔不绝完全没有注意到女儿根本就不感兴趣。
　　“切，我倒想看看到底是什么样三头六臂了不起的人物呢……”小婷嘴角弯弯地翘出一个轻蔑狡黠的微笑。
　　冰冻已久的车流终于开始解冻了，乔远帆踩下油门慢慢松开离合器，白色的丰田轿车呻吟着随着拥挤的车流向前驶去。
　　“欢迎光临！”一身纯白制服的服务生替小婷打开车门，小婷仪态优雅地从车门中把自己并拢的修长双腿慢慢伸出车门踩在酒店门口的红毯上，刚刚站起身，眼前立刻有四位身着旗袍的迎宾小姐拉开了高大华贵的酒店大门。
　　一进入这种豪华酒店，小婷就感觉仿佛是进入了另一个世界，古典庄重的装修风格让一向活泼开朗的小婷感受到一种无形的压力。
　　“请您跟我来……”潇洒干练的大堂领班经理引着乔家三口穿过高大宽敞的大厅，大厅顶上悬挂的华丽无比的水晶吊灯，吊灯的水晶流苏像水帘瀑布一样从房顶直垂到人们头顶，在灯光的照射下闪烁着耀眼的光华，给本就古典庄重的大厅添加了一份格外的豪华。
　　“您的包间就是这里……”大堂领班经理走到一个包间大门口，先敲了敲门然后打开了们。“您请进……”
　　夜幕下的同一时刻，相隔250公里之外的老程家小院，程小松和妻子安安站在小楠的卧室门口反复敲门。
　　“程老二，开门啊，我是你哥啊……咱哥俩有半年没见了，怎么也要一起喝几杯吧？”程小楠把自己关在房间里死活就是不开门，抱着腿坐在床上缩成一团。自己的老爸老妈知道了自己变身的真相也就罢了，毕竟自己的父母是不得不面对的，但是哥哥嫂子就是另外一种情况了。
　　“灭哈哈哈哈哈哈……没想到啊没想到，你还真变成女孩了，看来从小叫你二丫头还真是没冤枉你啊……”
　　小楠的脑子里想象着她哥看到她之后笑得眼泪直流的贱样——“啊啊，要是我哥这么说我我怎么办啊……”小楠抱着脑袋晕头转向。“而且万一……我嫂子也……”
　　小楠立刻自行脑补嫂子见到她的样子：“哼哼哼，呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈……我说怎么你哥老叫你二丫头呢，果然是个标致的小丫头啊，你装了二十多年男生是怎么熬过来的……”“啊啊啊啊……让我死了吧……”小楠扯着头发觉得自己一个头两个大，这回算是彻底领教了什么叫做抓狂。
　　“程老二，你开开门啊，咱爸都跟我说了，你出来让哥看看嘛，一家人你还怕什么啊，难道你变成个丑八怪没脸见我们了？你总不能在屋里藏一辈子吧，让你亲哥看一眼又不会死……”程小松一边敲门一边喊，但是没有效果，屋里一点动静都没有。
　　“靠，这小子还挺倔……”程小松回头对着妻子摇摇头一脸无奈。“你看看你说的这是什么话呀！”安安（程小松的妻子）用力一点程小松的脑门：“你这么一说她就更不愿意开门了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 小松和安安的故事
更新时间2013-2-13 14:30:00  字数：2213

　如果要说程小松是一个运动员或者保镖，也许大家都很容易相信，但要说他是一个教师，那么大家估计会认为他是一个体育教师。但是……他其实是一个中学语文老师……
　　整体来看程小松长得像他父亲程卫国更多一点，也许是自幼习武的原因，程小松长得人高马大，一身结实的腱子肉就算身穿抓绒帽兜运动衣都能看出肌肉棱子来。其实程小楠蜕变之前跟他哥身高差不多，不过却没有他这么强壮，小楠那时高瘦修长像一棵挺拔的白杨，而程小松则又高又壮像一座雄伟的铁塔。
　　程小松的脸相倒是跟程小楠比较相像，两人都继承了老妈李春花的很多面部特征，当然这些特征反映在过去的程小楠脸上就是清秀，反映在程小松脸上则是俊朗，一张刀削斧凿一样棱角分明的脸充满了男子汉的阳刚气质，遗传自老爸的卧蚕眉下，那一双精光内敛的眼睛更是武林高手特有的。
　　“你一边去，让我来……”程小松的妻子安安把他推到一边，轻轻敲了敲门柔声道：“小楠，开开门啦……我是你嫂子安安啊，开开门让嫂子看看……”
　　“你这不是哪壶不开提哪壶嘛！就是因为不想让你们看见才不开门的嘛！”小楠心想。她缩在床上用被子把头蒙上装起了鸵鸟。
　　“好了小楠，你哥都跟我说了，你出来让嫂子看看，反正大家早晚还要见面的，你总不会一辈子都不打算见我们吧？小楠，不管你是男孩还是女孩，你难道打算永远逃避下去吗？你还记不记得，有一年夏天，有一个大傻瓜跟你一样藏在屋子里死活不出来……”
　　“喂喂，你别老揭别人的伤疤好不好！”旁边的程小松马上不乐意了。“几百万年以前的破事需要一直提吗？”
　　“需——要——”安安笑道：“我要让我的小姑子知道，不要学某个没出息的家伙~”
　　“有一年夏天？”小楠一把掀掉蒙在头上的被子，皱着眉头仔细回想。“哦，嫂子说的难道是……那个夏天，我想起来了……”
　　对，就是那一年，那个烈日炎炎地夏天，也曾经有一个同样脑袋一根筋的家伙躲在屋里不出来，这人就是程小松，一个颓废得像一滩烂泥的家伙，自从高考成绩下来之后就像丢了魂一样，整天躲在房间里无论对任何人都是一言不发，除了吃饭上厕所绝不踏出房门一步，后来安安来了，为了她和程小松之间的约定……
　　当年安安和程小松在他们高三那年，两人在校足球场的铁网围栏上，锁下一把写着彼此名字的同心锁，程小松抡圆了胳膊把钥匙丢进了郊外的小河中。“安安，我们一起努力，一块儿考进H大！”“小松，如果我们大学四年之后还在一起，我就嫁给你……”
　　然而梦想是美好的，现实却总是残酷地，安安顺利考上了H大，一向成绩不错的程小松却差了三分没考上。关键时刻老程家祖传的脑袋一根筋发挥了决定性作用，程小松竟然无视任何人的劝告，断然放弃了其实还算不错的第二志愿，坚绝选择了复读……
　　“程小松，我在H大等你，你一个人也一定要努力哦……”安安含着眼泪，微笑着挥手向程小松道别，坐上火车上学去了，程小松留在原来的高中开始了魔鬼般的高四生涯……
　　一年时间看起来很长其实转眼就过去了，安安大学一年级读完放暑假之后回到家乡，却怎么都联系不上那个一直让她牵挂的程小松，电话不接短信不回，最后安安狠狠心，顾不得女孩子的矜持自己找上门来，还好那天老程家两口都上班去了，只有程家兄弟两个在家，程小楠蹦蹦跳跳跑过去给安安开了大门。
　　一身碎花的米色连衣裙把安安修长纤细的身材衬托得越发地亭亭玉立，俏丽的短发，明亮灵动的双眼，背后还背着一个双肩小背包，一年的时间，那个整日穿着肥大校服留着清汤挂面头发的安安，已经是一个浑身散发着青春活力的女大学生，而那个曾经高大健壮，乐观阳光的程小松却藏在自己的房间里，蓬头垢面宁可身上长出苔藓和蘑菇也死活不出门。
　　“安安姐，你劝劝我哥吧，他这次又没考上，现在整天把自己关在屋里，不跟任何人说话也不做任何事，就是躺着，已经快一个星期了，我们谁劝都不管用。”小楠很喜欢自己这个“嫂子”，背地里一直这么叫她，却不敢当面这样称呼。
　　安安觉得自己的小脸有点发烫，可是现在这种状况她没有办法置身事外，因为她知道程小松变成这样的原因所在，幸运的是老程家父母都不在家，不然的话让她去劝程小松，安安羞也羞死了。
　　“小松，你开开门，我是安安啊。”安安敲门之后，却听不到房间里一点点动静。
　　不论安安在外面怎么喊怎么劝，房间里的程小松就是不开门，自己许下诺言时掷地有声，结果却一而再再而三地无法兑现，他无法面对自己，更不知道该怎么去面对安安。尽管他很想开门看看安安，哪怕只看一眼，可他却没有这个勇气。
　　“安安你走吧，我……就当你根本不认识我，对不起……”
　　安安温言软语劝了半天，可是无论怎么说怎么劝，到最后程小松只说出这么一句一点点营养都没有的话。安安劝了将近半个小时之后，程小松连他那句翻来覆去的万用回复都没了……于是，从来都是淑女风范，说话永远柔声细语的安安终于愤怒了！
　　“魂淡程小松，你这个胆小鬼！我知道你为什么不敢开门见我，你不就是今年又没考上H大嘛！那有什么关系！程小松你要是个男人，在哪儿摔倒的就从哪儿爬起来，不管你去上第二志愿还是再复读一年，我都等着你，你考一年我就等你一年，你考一万年我就等你一万年！”
　　强自忍住在眼眶里打转的眼泪，安安对着门里的程小松大声喊：“你要是再像现在这样整天颓废下去，那你就躺在床上等死好了，窝囊废什么的我最讨厌啦————！”
　　“呵呵，我还记得，我那个傻瓜大哥，当时他哭得泪流满面打开房门的时候，却只看见安安姐丢在地上的一叠拆了封的信，安安姐早就头也不回的出了大门走了。”程小楠微笑着回忆起这件事，一直盘横在心头的疙瘩却在不知不觉中解开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 让我如何面对你（上）
更新时间2013-2-14 16:01:35  字数：2361

　咔嗒一声门锁响，门被打开了，程小楠低着头轻轻拉开房门。“哥，嫂子……”
　　额前垂下的长发半遮着小楠的脸，让门外的小两口没能看清小楠现在的样子，可是光是一声轻轻柔柔的打招呼，就足以把两人雷得外焦里嫩，要是换了那些青春萌动期的男孩听到小楠现在的嗓音，虽然只是短短一句也足够让他们从头酥到脚。
　　“你、你……你是程老二？这……这不科学！”“你是小楠？程小楠？你真的是程小楠？这怎么可能！”程小松夫妻两个已经语无伦次了。
　　虽然老爸在电话里蜻蜓点水般地提到过一些小楠变身的事情，小两口来之前就已经有了一些心理预期，但是眼前这个女孩的嗓音、身材，完全超出了小两口的常识范围。
　　在他们想象中小楠顶多也就是变得像电视里的人妖那样不男不女，心里还暗自替小楠伤心难过，甚至在来的路上两人都已经商量好了，一定不能让小楠看出自己的真实想法，要鼓励她勇敢的面对现实好好活下去。但是现在看来他们两个要比小楠更加不敢“直面现实了”……
　　程晓松小两口眼前的女孩斜着身子轻轻倚在门边上，虽然一张小脸被头发遮住大半看不真切，仅仅露出来的半张脸就足以让人惊艳了，尖尖的瓜子脸，白嫩的皮肤好像吹弹得破，一张樱桃小口，嘴唇像是娇嫩的花瓣；流水般柔顺的长发顺着修长优雅的脖颈一直披散到曲线玲珑地胸口，再往下面看，纤细柔软的腰肢，贴身的蓝色牛仔裤包裹着一双修长妙曼地长腿……
　　门外的小夫妻两个都惊讶地张大了嘴，下巴差点掉到地上。“怎么了，认不出来了？我是小楠呀～”小楠用手撩起遮住脸的头发别到耳朵后面，一张五官精致眉目如画的笑脸呈现在两人面前。“你们再仔细看看我～”
　　“啊啊啊啊！我的弟弟不可能这么可爱！这货笑起来的样子简直就是祸水啊……”小夫妻两个要抓狂了，这个世界上再没有什么比眼前的程小楠更加不可思议的事物，十多年正统教育形成的三观在天雷阵阵中摇摇欲坠。
　　“我的老天爷啊，小楠你真的变成女孩子了！”“哎～又不是我自己愿意的……”
　　“哎呀，你变得真漂亮啊，嫂子简直要喜欢死了！”安安上来拉着小楠左看右看，忍不住伸手在小楠身上这捏捏那儿摸摸。
　　“喂喂，嫂子你在摸哪里呀！”小楠扭动身体试图逃脱安安的“咸猪手”，小脸涨得通红。
　　“切，你害的哪门子羞啊，我对你又没什么企图，咱不就是好奇嘛！”安安扯住小楠就是不松手：“嫂子看小姑有什么打紧的，让我研究一下……”一双手在小楠身上更加变本加厉肆无忌惮。
　　“我是你小叔子啦，男女授受不亲啊~我哥还在旁边站着呢你就敢乱来啊……”“你喊啥喊，摸几下又不会死，你就为了科研事业英勇献身吧可爱的小白鼠……”“哥——你管管嫂子呀，救救我……”小楠躲闪着向程小松求救。
　　“这算是两个女人一台戏吧……”程小松暴汗扶额转身就走。“二丫头你就自求多福吧……”“哈哈哈，我说小姑，你就是喊破了喉咙也不会有人来救你的，你就乖乖的从了我吧，好好满足一下我的好奇心……”
　　正当程小楠身陷嫂子的“探索与发现”不得逃脱之际，250公里之外的Z市，同样被好奇心暂时压倒了内心反感的乔雨婷，跟着父母仪态万方地走进酒店的豪华包间。
　　包间里放了一张宽敞的大圆餐桌，靠房间内侧围着桌子早已坐着两个人，其中一个是身穿深灰色西服，大约五十几岁年纪的男人，另一个则是看不出具体年龄相貌颇为冷艳的青年女子，这让乔雨婷有点搞不清楚状况：“我这是要跟谁相亲啊？”
　　“夏董……哟，原来夏总也在……真是抱歉啊，路上遇到堵车，来晚了……”乔远帆一进门就赶紧道歉，快步走过去隔着桌子向那个五十几岁的男人伸出右手。
　　桌子对面的一男一女也随即站起身来，被称为“夏董”的男人微笑着回应了乔远帆的握手，看起来他应该是男方的家长了；那冷艳美女则静静站着脸上挂着不卑不亢的职业式笑容，只是朝着乔家三口微微颌首致意，却不知道她是男方家的什么人，小婷注意到刚才自己老爸称她为“夏总”，从姓氏看来是这男人的亲属无疑，按年龄推算应该是他的子侄辈。
　　小婷站在父母身后不动声色地冷眼旁观，“夏董”站起身跟乔远帆握手时，看起来个子很高，至少一米八零以上的个头而且体格也很魁梧，深灰色的高档西服穿在身上相当有派头，略有一点花白的头发像刷子一样根根直立，双目炯炯有神，这个被称为“夏董”的人看起来并不符合人们想像中大企业老板的形象，看他挺直的腰板，宽阔坚实的胸膛，极富力量感的厚实手掌，跟自己老爸乔远帆握手时，那强劲的力度几乎要把清瘦的老爸晃散架了，让人感觉到他身上有一种无法描述的气势和力量，这绝对不是她老爸一路上所宣称的雄厚财力所能带给这个人的属性。
　　而“夏董”身旁默默站立的那个冷艳女子“夏总”，则引起了乔雨婷更多的兴趣。这位冷美人穿了一身黑色的连身长裙，设计简洁裁剪合体没有任何多余的花哨，穿在她曲线妙曼的身上，再配上她黑亮俏丽的中长发，整体衣着显示出一种职场女性的潇洒干练；再看她的脸，一张尖俏的瓜子脸白皙如玉，精心修整过的纤细的眉型配上明亮的凤眼，五官整体精致而俏丽，不卑不亢略带冷淡的表情则给这位成熟美女更添加了一份独特的冷艳气质，小婷左看右看，硬是没能看出她的实际年龄。
　　以小婷的眼光来看，这位女子的衣着最画龙点睛的一处，却是她穿在黑色裙装外套下，只露出领口和袖口的纯白色丝质衬衣，略显宽大的领子和袖口都缀着繁复而华丽的蕾丝花边，微微敞开的领口露出修长优雅的颈部和精致的锁骨，脖子上挂着一根细得几乎看不到的白金项链，上面缀着一颗同样是小小的但是非常明亮的水钻，在包间里的壁灯映射下发出微微的闪光，不经意之间把人们的目光牢牢吸引过去，虽然一身黑色裙装外套已经把这位冷艳美女包裹得严严实实，可她藏在骨子里的魅惑和优雅全都从这处微微敞开的领口，低调且悄无声息地绽放开来。
　　“嗯嗯，长相、身材、气质、衣着……满分！”小婷在心里暗自赞叹，甚至心底隐隐有了一丝嫉妒。“好厉害……仅仅是男方的家长和亲戚，都已经是这种档次了，真不敢想象对方的男生是什么样子……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 让我如何面对你（中）
更新时间2013-2-15 13:33:25  字数：2141

　程家小院里充盈着排风扇从厨房里抽出的炒菜香味，今天程卫国兴致很高，挽起袖子亲自下厨炒起了自己最得意的拿手菜，程小松和老妈李春花则在一旁做帮厨，在锅碗瓢勺的撞击声中笑着大声地交谈着什么。
　　程小楠被安安从头到脚仔细研究了一番，终于等到被嫂子大人“释放”，安安刚一松手小楠立刻逃得远远再不敢靠近。安安斜坐在椅子上，微笑着看小楠躲在角落里整理头发和衣服，像极了一个刚刚遭遇流氓非礼惊魂未定的少女，不禁感叹这世界上真的有奇迹这回事。
　　“太不可思议了，我觉得我念了这么多年的书都白念了，你知道吗小楠，你的变化彻底动摇了我对于这个世界的认知，让我领悟到，我们人类对这个世界的了解，还差的很远很远……”
　　“我又何尝不是呢……”小楠叹了口气幽幽地说：“如果不是亲身经历，打死我也不相信这世界上还会有男孩变女孩的荒唐事，哎，男人的思想装到女孩的身体里，你看我现在到底算什么呀，神仙？妖怪？”
　　“都不是，是迷死人的小妖精~”安安看着小楠笨手笨脚地捣鼓着有些凌乱的长发，从包里掏出一把精致地牛角梳子，笑着朝小楠招手：“过来小姑~我帮你梳头发。”
　　“嫂子你……不会又想打什么坏主意吧……”小楠见安安向她招手，迟疑着不敢过去。“怕什么，我还能吃了你啊~刚才不也没把你怎么样吗？”安安笑道：“其实是你哥想亲自确认一下，他又不好亲自动手，只好让我做这个坏人了，嘎嘎……”
　　“啊~笨蛋松……”小楠气得跺脚：“天下哪有他这样当哥的？”安安走过去，轻轻拉住小楠的小手，小楠很不情愿地被安安拽到床边。
　　“坐下，你这个笨丫头笨得连头发都不会梳呢……”说着轻柔地按着小楠的肩膀让她坐在床边的一个矮凳上，自己坐在床头，用手拢起小楠黑亮柔顺的长发，拿起牛角梳子仔细地给她梳理起来。
　　“喂喂，我可是男生呢，拜托你不要左一个小姑右一个丫头地，我听得浑身直起鸡皮疙瘩……我现在还没有办法坦然地接受这些女孩的称呼……你就不能还像以前那样还叫我小楠吗？”
　　“那好吧，小楠，其实你很幸运知道吗？”安安一边给小楠梳头一边说：“有多少女孩子，梦想着憧憬着，想要拥有像你现在这样令人羡慕的美貌，可是又有几个人能够梦想成真呢？不但要靠父母遗传，还要自己后天努力练习形体气质，要做护肤养颜，就算这样也未必能够达到目的。小楠你再看看自己，你现在的样子不知道要让多少女孩子嫉妒得要死要活呢……”
　　小楠背对着安安，两手托着下巴老老实实地坐在矮凳上让嫂子给她梳头，听到安安的话又是轻轻叹了口气说道：“哎，那又怎么样呢，我心里一点都不觉得高兴，美貌什么的跟我有什么关系，长得好看能当饭吃吗？我又没有才艺天赋，别人长得漂亮可以当明星，我既不会唱歌也不会跳舞更不会表演，除了擅长各种揍人以外，就只会做些平面设计的工作，以后还不是照样要去辛苦打工养活自己？”
　　小楠说着想要扭头，却被安安轻轻拍了脑袋一下，只好又把头扭回去继续说：“我觉得这样的话，还是我过去的男孩身体用着更方便呢，力气也大，穿衣服也随便，跟人相处也没有很多的顾忌。现在变成女孩了，吃饭穿衣都麻烦得要死，以后工作了还不知道什么样呢，想想就头疼。”
　　安安把小楠的发梢攥在手里轻轻绷直了，用梳子从发根慢慢梳到发梢，小楠的头发像丝绸一样顺滑，毫不费力轻轻一梳到底，让安安不由得暗自赞叹。“小楠你的头发真让嫂子嫉妒死了……嗯，你刚才说得对，女生也要靠自己努力工作才能在社会上生存，甚至还不止于此呢，身为女生，尤其是像你现在这样相貌特别漂亮的，到社会上工作会遇到很多的麻烦事，比如可能会遇到骚扰呀，比如怎么和男同事相处呀，万一有人追求你怎么办？这些麻烦事你早晚都会遇到的……”
　　“别说了嫂子，你一说我都觉得害怕了，啊啊啊啊，烦死了，我的头好疼啊……”安安把小楠的长发梳好，手攥着发梢从包里掏出一根橙色的发带，绑在小楠的发梢之上几寸的位置，绑好了又看了几遍，满意的点点头，问小楠：“你想知道秘诀吗？”“想呀，嫂子你能跟我说说吗？”小楠急忙转过头，看到安安脸上挂着神秘的笑容着看着她。
　　“嗯哼，想知道的话，待会儿就给我乖一点哦~”“你要干嘛？”小楠的直觉告诉她肯定不是什么好事，也许变成了女身之后她就具备了这种女生才有的特殊技能吧。“我……我怎么有种不祥的预感……”
　　“你等着，我去把东西取来，不准乱跑哦~”安安神秘地朝小楠一眨眼睛，轻快地跑了出去。没一会儿，就见安安拿着一个好大的手提袋回来了，白色的大手提袋里是一个用绸带扎住的挺高档的大盒子，上面写着好多外文，作为一名没有名气的小平面设计师，小楠看得出来这个盒子的档次相当高。
　　“这……这是什么？”小楠不安地问道。“你猜呀……”安安一边微笑着跟小楠逗趣一边手脚麻利地拆开一层又一层的包装，等到最后一层包装拆开的时候小楠一看傻了，里面是一整套的进口化妆品。
　　“嫂子，你要干嘛啊……”小楠眼看着安安手里拿着那些口红眉笔粉饼之属朝自己走过来，一种大难临头的感觉油然而生。
　　“你哥送给我的礼物，一套进口化妆品，上千块钱呢，我自己都还没用过，不知道用了什么感觉，现在抓到你这个小白鼠，打算先在你这张小脸蛋儿上试用一下看看效果啦~嘎嘎~”
　　“啊啊，不行，我不要化妆，太娘了……”小楠悄悄往门口挪动脚步试图逃走，安安一声断喝：“不准跑！你刚才不是想要我教你作为女孩为人处世的秘诀吗，你要是跑了我一个字儿都不告诉你！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 让我如何面对你（下）
更新时间2013-2-15 17:13:56  字数：2227

　作为Z市最豪华的酒店，YJ酒店的外墙装修可以算的上是不计成本，整体欧式造型，高大的门廊，罗马式古典立柱，浮雕柱头，外墙壁上装饰着十多米高的仿罗马式浮雕壁画。一排几十扇欧式古典落地窗高达十米，都安装着彩色拼图玻璃。酒店外墙在十数盏高亮度彩色外景照明灯的照射下，浮现出一种如梦如幻的欧式豪华风情。
　　豪华包间里，相亲的双方家庭隔着圆桌互相见礼，高大魁梧的夏董作为主人一方和男方家长，主动向乔家三口做了自我介绍，当然他跟乔远帆早就认识了，这种自我介绍显然主要是针对乔雨婷的。
　　“来，我们大家互相认识一下，就从我开始吧，我，夏某，我跟老乔是老相识了。”身材高大魁梧的夏董简单之极地说完自己，又一指身旁冷艳的黑裙美女：“这个是我侄女，夏燕语，是我工作上的左膀右臂。”
　　冷艳美女闻言轻轻踏前一步，脸上带着优雅地微笑朝着老乔夫妇微微颌首：“乔经理，乔太太，我们又见面了，俺们今天是家庭聚会，叫我燕语就好。”又转脸对着小婷说：“这位就是乔经理的女儿吧，果然是个晶莹剔透的女孩呢。”说完还向小婷眨眨眼睛。
　　小婷听了面上微微一红，也朝夏燕语笑了笑说：“燕语姐姐好……”夏燕语朝小婷点点头，又站回到夏董的身边，面带微笑不再说话。
　　“哦，原来她是那个夏董的侄女呢，难怪会有这般了不得的气质，我就说看她举止就觉得不像是普通的秘书之类。”小婷站在父母身后心里暗暗琢磨着。“优雅、神秘、魅惑，刚才那个表情还有点小调皮，真是个很有意思的人呢……”心里对夏燕语的好感度上又升了不少。
　　夏董见说完自己家了，对着老乔一笑：“今天我们这边的主角来迟了，等会儿他来了我们要重重罚他，现在咱们先不说他，老乔，轮到你介绍你们家了~”
　　“哦，好……我和我太太想必夏董和燕语小姐都很熟了，我也不再多说。”乔远帆拉过女儿的手把女儿拉到自己身前：“这是我女儿，乔雨婷，小名婷婷。”“夏伯伯你好，燕语姐姐你好……”小婷向着夏家一老一少微微低头屈膝行了一个提裙礼。
　　夏董用他那双炯炯有神的眼睛仔细打量着小婷，似乎很满意地颌首一笑：“我跟老乔我们是多年的老相识了，整天听老乔说起自己女儿，直夸是得天上少有地下难寻，我还一直以为是老乔说话太夸张了，没想到今天一见，才知道老乔不但没有夸张，反倒还有所保留了，真是闻名不如见面啊，呵呵……”
　　“夏伯伯您过奖了……”小婷微红着小脸向“夏董”报以微微一笑。“小婷呀，今天犬子顽劣来得迟了，我这个当爸的替他给你道歉了，希望你千万不要见怪呀。”
　　“夏伯伯说的哪里的话，一定是路上遇到堵车了，我们一家也在路上被堵了很久才脱身呢。”“嗯，小小年纪就很有气量，我很喜欢！”说完向一旁的夏燕语使个眼色，夏燕语从手袋里掏出一个早已准备好的小盒子递给了小婷：“这是我们的见面礼，不是什么贵重的东西，重在心意，小婷妹妹不要嫌寒酸哟……”
　　一番客套推让，小婷谢过之后接过小盒子，打开一看见里面是一对碧玉的手环，造型虽然朴实无华，看那玉质洁白没有半点瑕疵，显然不是等闲货色。
　　“哎呀，这样贵重的礼物，我不能要……”小婷把手环装回了小盒子，很坚决地要送还给夏燕语。夏董一摆手拦住了她。“小婷啊，你夏伯伯知道你不是爱慕财势的世俗女孩，这手环确实不是贵重物品，只是伯伯的一点心意，你放心，伯伯送的起，你也该有器量收的起才好呀。”
　　小婷见实在不好硬行推让，就只好勉强收了，交给身后的老妈刘娟装起来。
　　“夏董”见小婷收了礼物，手一挥说道：“好了，咱们两家人除了犬子都到齐了，咱们无需等他一个人，大家落座边吃边聊。”
　　夏燕语不动声色地出门，小声吩咐服务生可以上菜了，然后轻轻地回到了圆桌上，很快一桌不于在量而在于精的佳肴被服务员们摆上圆桌。
　　“我们都不必客套，边吃边聊，迟到的坏小子就让他饿着肚子当做惩罚吧！”夏董半开玩笑的当先动起筷子宣告了宴席的开始。
　　因为现在男方的主角还没来，双方就随便聊些无关紧要的事情，无非就是小婷在哪儿上的大学，现在在哪儿工作之类的，后来关于小婷的话题发挥穷尽，那位夏董竟揽过话题，笑容和蔼侃侃而谈，看不出来这样身居高位之人说起话来一点也不闷，把握话题的能力也相当了得，不知不觉中分散了众人对于夏家二公子迟迟不到的注意力。
　　小婷发现，这位夏董对于自己的企业、生意只字不提，却独独喜欢说些他自己创业前的旧事，说到兴起时开怀大笑，竟是个豪快之极的人物。谈话中小婷这才知道，原来眼前这位“大资本家”竟然曾经是一位参加过对越自卫反击战的战斗英雄，经历过自卫反击战和两山轮战血与火的洗礼，身中两弹，以连长之职退役，后来从摆小摊开始，一步步扎扎实实走向了事业的辉煌，是一位极富传奇色彩和人格魅力的企业家。
　　夏董表面不动声色，一直试图用有趣的话题转移大家对于自己儿子迟迟不到的注意力，实际上心里面也在暗自着急，却又不敢看时间以免引起注意。正在焦急时门喀喳一声被推开了，两个身材高大的年轻人出现在门口。
　　“不好意思，我们路上出点事耽误了，真是万分抱歉！”两个同样是身材高大的年轻人一先一后走进包间，这两个看上去都不过二十三四岁年纪的大男孩一个身材挺拔修长，一个体格高大健壮，两个人都把西服脱了挂在臂弯里，只穿着里面的白衬衣，领带解开松垮垮地塞在衬衣口袋，雪白的衬衣上还有好几个地方还撕破了。
　　小婷坐的位置正好侧对着房门，她闻声轻轻抬起头，一眼看见正朝着自己方向走过来的这个男孩，身材高大健壮，倔强的头发根根直立，剑眉下一双有神的眼睛，硬朗阳光的一张脸上有明显受过伤的痕迹，挂着伤口的嘴角还带着一丝玩世不恭的笑意。
　　“虎子哥！你怎么会在这里！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 尴尬的会面
更新时间2013-2-16 13:42:59  字数：2231

　一阵微风扬起薄纱窗帘，安安弯腰捡起窗前程小楠刚刚掉在地上的粉色发带，看着眼前这扇不到40厘米宽的老式小木窗，禁不住摇摇头笑起来。
　　一分钟之前，被嫂子安安逼着化妆的小楠纵身一跃，从这个窄窄的木窗窜出房间，逃离了安安的“魔掌”。
　　虽然安安知道程家兄弟都是从小开始练武术的，不过她还从来没见识过程小楠的身手，只听她老公程小松说过小楠自小练武就不专心，没在武术上下过什么苦功夫，再加上小楠变成女生后身材变得纤细柔弱，又因为心情抑郁而显得沉默寡言，让安安产生了错觉以为小楠变成女孩后性子也变得温顺乖巧，全然忘了程小楠过去一直是有名的闷捣型淘气孩子。
　　所以当她拿着化妆品硬要往小楠脸上涂抹的时候，怎么都没想到这个对自己一直无力反抗的“软弱”女孩，在被逼到角落里的情况下竟然还有这么一手，真是小看她了。
　　眼前这扇安装于上世纪九十年代的对开小木窗，每扇窗户的宽度还不到40厘米，甚至不够钻过一个成年女性的肩膀，但是小楠刚才那轻如灵猫的一跃，身体接近窗口的时候在空中准确地翻转了九十度，侧过身子刚好通过小木窗，她的身姿优美得如同一只穿帘乳燕，无声无息之间人已经轻轻落在外面小院里的青砖地面上。
　　安安手里握着刚才从小楠发梢上滑落的粉色发带，不禁惊叹小楠的头发竟然可以顺滑到发带都扎不住。“哎，这个小楠呀，就算身体变成女孩子了，骨子里头明明还是个男孩嘛，这么大的人了竟然跳窗户，天底下哪有这么野的丫头……”………………二百五十公里外的Z市，YJ大酒店豪华包间。
　　夏虎行和堂哥夏龙飞推门一起走进包间，刚一进门的时候虎子就注意到斜对面坐着的女孩似乎有些眼熟，等他走近了刚好那个女孩也抬起头看他，目光相交的一瞬间两人都暗自吃了一惊。
　　“怎么会是她！小婷怎么会出现在我堂哥的相亲饭局上，莫非老姐所说的乔家女孩就是小婷？难道说她已经决定放弃程小楠了？”虎子的眼神中闪过一丝轻蔑，但这轻蔑的神情只是转瞬之间又变回了他平常一贯的玩世不恭。
　　“真巧啊，这个世界真是太小了，没想到在这里遇到你呢。”虎子淡淡地说。小婷这会儿感觉到尴尬万分，没想到自己为了应付老爸老妈执着地纠缠勉强过来相亲，原本打算露一面应付一下就闪人的，谁知到竟然会在这里遇到熟人，而且这个人还偏偏是程小楠最好的朋友，自己这次无论如何也说不清了。
　　“他会不会以为我已经忘掉了程小楠为我治病的事，是个无情的负心人？哎，算了……既然说不清再怎么解释都是多余的，索性不解释，反正是越描越黑……”
　　“嗯，好巧……”小婷表面不动声色地朝虎子点点头，心里疑惑着：“莫非他就是今天要跟我相亲的人？不是吧，天下哪有这么巧合的事情啊……”
　　两人的对话声音不大，可包间里的人却都听见了，所有人都露出了疑问的神色，小婷注意到夏燕语的眼神在她身上停留了好几秒钟，心里不由得一阵忐忑。
　　夏董见看到两个年轻人衣衫不整脸上带伤地走进来，感觉到这两人的迟到一定有蹊跷，于是开口问道：“龙飞，虎行，你们两个怎么回事，约好的时间居然迟到，龙飞你过来，给你乔家叔叔阿姨还有乔小姐道歉。”
　　“是……”一直站在虎子身后那个年轻人闻言走上几步，朝着圆桌上乔家三口这边恭恭敬敬鞠了一躬：“乔叔叔，乔家阿姨，还有乔小姐，真是对不起，我们路上遇到点小事耽误了，我很抱歉。”
　　夏董手一指给众人引荐：“这是犬子夏龙飞，我的二儿子，我们夏家兄弟二人，共有子女四个，他排老三，从小惯坏了不懂得礼节，希望老乔跟夫人，尤其是小婷小姐千万不要见怪呀。”
　　“哪里哪里，我们等的时间也不长嘛！”乔远帆急忙站起来招呼那两个迟到的年轻人：“来，先坐下，大家边吃边聊吧。今天若不是你们来得晚了，恐怕我们也没有机会听到夏董年轻时冲锋陷阵的故事……”
　　冷眼旁观着老爸跟夏家人客套礼让，小婷在一边暗自琢磨：“夏董单独让他向我们家道歉，看来他才是今天相亲的正主，呵呵，幸好不是虎子，不然就尴尬死了……”小婷这样想着，眯起眼睛仔细观察起眼前这个年轻人来。
　　“看他年纪……好像跟虎子差不多大，也就是二十三四岁的样子吧……不得不说夏家人男男女女长得都不错，长相气质各个都不俗，这个人……嗯，也是相当不错的，他跟虎子长得好像啊，至少……有五分相似吧，身高、体格……他没虎子这么壮实，骨架倒是挺大的，穿西服很能撑出效果来，不过他的脸线条比虎子柔和，看起来比较斯文，他这两条剑眉我看是他们家族遗传了；他的眼睛……讨厌，一直在偷偷往我这边看，哼哼，没见过美女吗？像你这种有钱人家的公子，身边总是环绕着一群群的小姑娘，难道要本小姐屈尊去跟她们抢男人玩宫斗？去，本小姐对你才不感兴趣呢……”
　　两个年轻人坐下，一直不怎么说话的夏燕语忽然开口了：“小龙，虎子，你们两个不但来晚了，身上的衣服也弄得一团糟，脸上还都带了伤，我觉得你们是不是应该给大家一个比较合理的解释？”
　　“姐……”夏龙飞似乎对自己这个堂姐颇为敬畏，旁边的虎子一看赶紧把话头主动接过来。“姐，是这样的。”
　　虎子放下筷子，清了清嗓子讲起来：“今天我跟小龙哥一起过来，走到路上我想去买包烟，就把车停到路边上超市买，因为没有停车位嘛，车里没人警察会过来贴条的，我就自己跑去超市让小龙哥在车里等着我。也就三分钟吧，等我回来的时候，我去，六七个卷毛小偷围着小龙哥打……”
　　“你瞎扯什么呢，什么叫围着我打啊，是我以寡敌众好不好！”夏龙飞一听就不乐意了，尤其是当着对面的漂亮女孩面前，他可不想失了自己的面子：“怎么好好的事情经你一讲，就变成小流氓群殴了……我那可是见义勇为啊，几个卷毛小偷算什么，尽管本人一介书生，虽千万人吾往矣！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 语战
更新时间2013-2-16 20:43:00  字数：2062

　相亲的饭局在双方家长的客套声中结束，此刻时间已经是晚上八点半了，也许是为了故意给相亲双方的男孩女孩创造更多接触的机会，夏董和夏燕语坐着同一辆车走了，乔家夫妇也借口去东新区看城市夜景，丢下小婷先行开车离开，夏龙飞借机主动揽过了送乔玉婷回家的“美差”，美滋滋地拿着车钥匙哼着小曲走向停车场。
　　因为来的时候是和堂哥坐同一辆车，夏虎行这次没开自己那辆破得扎眼的BJ2020，于是非要和两个人挤一挤，不知道是不是故意的。
　　虎子瞅了一眼身边的小婷，今天她打扮得真够漂亮的，这一身白色多层荷叶边连身裙把小婷装扮得就像一朵婷婷玉立的玉莲花，气质优雅身段高挑，一头长发瀑布一样披在背后，在虎子认识的女孩里，单论长得漂亮除了变身后的程小楠，还真就没一个能比得上小婷的，难怪整场相亲饭局上，堂哥小龙一直魂不守舍地盯着人家女孩瞧不够，看来是对小婷一见钟情了，这个笨蛋！
　　“哼……真是可惜啊……”虎子看着小婷轻轻叹了口气。
　　其实小婷早就预感到虎子会找机会跟她说话，听到这声叹息就知道他要开始吐槽了，扭过头直视着虎子的双眼，主动接过话头：“你在可惜什么？”
　　这会儿身边没有无关的人，虎子就不再伪装自己的态度，看着小婷的眼神里满是嘲讽，摇了摇头说：“我是在替某个大傻瓜觉得不值啊……为了所谓男人的责任，把自己弄得要死要活，最后搞得爹妈都认不得了，他要是能看到今晚这一幕，不知道会作何感想？”
　　小婷优雅地转过头面对虎子挑衅戏虐的眼神，故意瞪大了自己的眼睛直视虎子的双眼，凌利的眼神中没有分毫的软弱和退缩，虎子在这场对视中，竟然感到了来自眼前这个漂亮女孩的强大压力。
　　“靠，这丫头竟然一副理直气壮的样子，她出来相亲难道心里就没有一丝对程小楠的愧疚？”虎子在心里暗暗地想。
　　“哼……我知道你什么意思，认识这么久了说话用不着这样遮遮掩掩地吧，如果程小楠一辈子不出来见我，难道要我为他守一辈子单身？”小婷口气淡然眼中的神情却依旧针锋相对。“听你的口气，你是不是见过他了，你知道他的下落对吧？告诉我！”
　　虎子有些慌了，他没想到小婷根本不去跟他纠缠相亲的事情，而是开门见山直接问程小楠的情况，相亲饭局上早已准备好一大长篇责难嘲讽的台词，这会儿竟然全都用不上，一时间陷入短暂的语塞。
　　“告诉我！”小婷步步紧逼，有一瞬间虎子看到小婷的眼睛里似有水波闪过，但那只是一瞬间，小婷只是眨了一下眼睛就立刻恢复了凌厉的眼神。
　　虎子毕竟心里“有鬼”，但又不甘心在这场对视中认输，只得硬着头皮顶到底：“程小楠在哪儿连你都不知道，我又怎么可能知道……”
　　“告诉我，你刚才说到某人搞得爹妈都认不得是什么意思？”小婷一下子就抓住了要点：“你能不能给我解释一下？还有，你怎么会知道这些事情的，你最近一定见过程小楠，他在哪儿？”
　　“小婷这丫头太厉害了，自己的话里就这么一点小小的漏洞立刻就被她抓住不放，这下怎么办？我得赶紧转移话题……”虎子这回算是领教了小婷的厉害，头上有点冒汗了，跟小婷对视的眼神也不自觉地飘忽起来，干脆扭过了脸装模做样地掏出一包烟来，抽出一根叼在嘴上。
　　“哼哼……程小楠那个穷**丝有什么好打听的，忘了他吧！你看我堂哥如何？论长相，仪表堂堂绝对不比程小楠差；论学历，在读研究生；论家世，我夏氏家族的势力……”
　　“你逃避我的眼睛，你心里有鬼，哼哼……你不说就算了，我就不信程小楠能够躲我一辈子！”小婷眨了眨刚才瞪得有点干涩的双眼，瞥了一眼侧着脸点烟的虎子接着说：“至于你堂哥，实话说我来相亲只是为了应付我爸妈，我本人对于这场相亲既没有意愿也没有兴趣，对于你堂哥来说我真的是很抱歉呢……”
　　两个人短暂地交锋以小婷的压倒性优势结束，幸好夏龙飞开着他的黑色奥迪及时赶回，避免了虎子在沉默中的长久尴尬。
　　夏龙飞停下车，为小婷打开副驾驶的车门。小婷看着献殷勤的夏龙飞对他淡淡一笑说：“真是对不起了，我还要去这附近找我一个同学，就不和你们同路了，失陪。”说完从包里掏出乔燕语送的那个装着一副白玉手环的小盒子递还给夏龙飞：“这一对手环我受之有愧，也请你代我交还给燕语小姐。”
　　夏龙飞懵了，还没搞清楚状况小婷已经把盒子塞给了他，也不再理他和虎子转过身就走，扭身时甩起的发梢带着一丝清香从他眼前掠过。
　　眼看着小婷已经走出七八步远了夏龙飞才反应过来。“哎——乔小姐等一下……我想找时间单独约你出来吃饭，请问你什么时候有空啊？”
　　小婷稍微停住脚步，斩钉截铁地回答道：“很抱歉夏先生，我想，我们不大可能再见面了。”说完向着路边一伸手拦下一辆出租车。
　　“那……至少留个手机号码啊……”夏龙飞见小婷根本不再理他，拉开出租车的门就要进去着急起来：“就是QQ号码也行啊……”
　　“你想知道的话，就问你身旁那位吧，我要走了拜拜！”
　　呯地一声出租车的车门关上了，夏龙飞和虎子目送着小婷坐在车里逐渐消失在夜幕中。
　　“还看，眼都不眨一下，你不嫌眼干啊，人早就走没影了！”虎子没好气地用手在夏龙飞的眼前来回晃，夏龙飞这才回过神来。“这女孩好有个性啊……对了，她说你知道她的手机和QQ号码，还有我去停车场开车回来的时候，看见你们两个好像聊得挺热闹，你们之间到底什么关系啊？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 饭后闲谈
更新时间2013-2-17 10:49:28  字数：2233

　程家一家人吃完了饭，围着饭桌喝茶聊天，今天的话题显然都是围绕着程小楠今后的生活。
　　“小楠啊，你对今后有什么打算吗？”老程喝着茶水问小楠。“哎……还能怎么打算呢，不管我变成什么我总要上班挣钱养活自己吧……”小楠没精打采地趴在桌子上，手里捏着自己的发梢当做刷子在自己脸上刷来刷去。“我打算回去换一家公司上班，原先那个公司我不敢去了，怕别人认出我来。对了，爸，我的身份证驾驶证什么的，都没办法再用了，我现在成了不折不扣的黑户，这可怎么办？”
　　“这个没关系，找熟人改改就行了，你大舅在市公和谐安局管户籍的，我去跟他打听一下，明天你先去拍几张证件照片留下来，我们想想办法走正规渠道，把你的证件档案都改过来。”
　　“嗯，好的……”“小楠，妈也想问问你，你现在变成女孩了，那你以后怎么办啊？”李春花从厨房回来，手里端着一盘切开的水果，先递给安安和小松几片，又给小楠嘴里塞了一片，然后放到饭桌中间。“我是说，你今后，总不能一直一个人过吧……你以后总要谈恋爱结婚吧……”小楠一听赶紧把嘴里的水果三口两口咽下去，说：“我才不要结婚……让我跟男人在一起想想就恶心啊……我今后就自己一个人过，以后爸妈岁数大了，我就搬回来和你们住在一起，我伺候你们给你们养老……”
　　“小楠，你难道真打算要独身一生吗？还有，你以前的女朋友怎么办啊？”安安赶紧加进来插了一句嘴。
　　“小婷……”说到这里小楠的眼神更加的暗淡下去，眼波流动的眼瞳就像高山湖泊一样深邃而忧郁。“从我变身的那天起我们的关系就注定要结束了，两个女孩在一起能有什么未来，其实我早就决定了，放开我的手，让她去寻找属于自己的天空……”
　　“小楠，其实我觉得吧，既然你已经变成女孩了，不如就坦然接受自己身体的变化，像一个真正的女孩那样去生活，去恋爱，结婚生孩子平平淡淡地度过一生……”
　　“我能养活我自己，我何必非要像普通女孩儿一样嫁人？凭我的能力不敢说能发大财，但也绝对用不着委身于谁吧。”
　　“小楠，你看你偏激了吧……”安安微笑着反驳小楠：“难道你嫂子我也是因为养活不了自己才嫁给你哥的？哼哼，他个笨蛋还没我挣的工资得多呢~”
　　“喂喂，谁是笨蛋啊~我们当教师的固然挣得不多，可我们是呵护祖国花朵的园丁，是人类灵魂的工程师！别以为你一个月多挣几百块钱就可以蔑视我们这些教书匠了~”程小松反击吐槽，安安立刻跟他嘻嘻哈哈地打闹起来。
　　“你们两口……这么大人了还跟两个孩子一样……”李春花给他们一人一个水果片塞住他们互相吐槽的嘴。“还是听听小楠怎么说吧。”
　　小楠苦着一张苦瓜脸，幽幽怨怨地说：“我恐怕做不到……我当了二十多年的男生怎么可能跟一个男人去谈恋爱，谈——恋——爱——啊，两个男人花前月下卿卿我我？呕……”小楠装作呕吐的样子：“更别说什么结婚生孩子，那简直太可怕了，这个念头对我来说比死都可怕，我宁可自己孤独一生也不绝会去考虑和男人谈恋爱嫁人的……”
　　“等等……”安安打断了小楠的话：“小楠你的话里面有个悖论你没发觉吗？先前说到小婷的时候，你说两个女孩能有什么未来，那么你认为自己是女孩；但是刚才你说不要和男人谈恋爱，你说到两个男人花前月下什么的，你又变成男孩了，小楠，你能不能告诉我你到底是男孩还是女孩？就算你再厉害你也不可能同时既是男孩又是女孩吧？”
　　程小松冲着安安竖起了大拇指：“吐得一口好槽！”安安冲着小松一眨眼睛，两个人扬起手来对击了一掌。
　　小楠傻了！她没想到嫂子还有这么一出等着自己，一时间张着嘴说不出一句话。就在这个尴尬时刻，“噶嘎嘎嘎嘎嘎……”一阵小婴儿欢快地笑声在小楠的衣兜里响起来，小楠赶紧掏出手机一看屏幕，来电显示是“虎子”。
　　“喂……”“喂，我是虎子，你这会儿在哪儿呢？”“我在家呢，有事吗？”“这会儿说话方便吗？”
　　“啊……你等等……”小楠赶紧捂住手机，站起身才发现一屋子人都用好奇的眼光在看着自己，不由得浑身一阵不自在。“我去接个电话……”说完抓着电话就跑回了自己的房间，嘭的一声关上了门，留在客厅里的一群人面面相觑，脸上全都是微妙的表情。
　　小楠踢掉拖鞋上了床，顺手抓过一个抱枕塞到怀里靠着叠好的被子半躺下，这才把电话放到耳边：“好了，虎子你接着说吧……”
　　“嗯，我今天去相亲了……”“嗨……我当什么事呢，你相亲也跟我汇报呀，怎么样，女孩长得漂亮吗？”“你扯什么呢，不是我，是我堂哥相亲，拉着我去撑场面壮胆子的，你猜对方的女孩是谁？”“谁？”“笨死你啊！你猜啊！”
　　“我猜你个头啊！你再不说我挂电话了啊！漫游好贵呢！你以为人人都跟你一样那么有钱啊……”
　　虎子迟疑了一下，终于开口：“是小婷……”电话那边小楠的呼吸声似乎变得紊乱起来，有好一阵没说话。“喂，小楠，你……没事吧……”
　　“……我没事……”小楠的声音依旧是那么甜甜糯糯，依旧是那纯净纤细的声线，只是她的语气中有种难以掩饰的失落。“你不想知道相亲的结果吗？”“…………”
　　“哎，算了我跟你直说吧，我堂哥一眼就看上小婷了，可是小婷似乎对他一点不来电，不知道是不是因为我在场的原因。后来我跟她说了几句话，差点被她发现我见过你的事情。”“你妹！你不会是全招了吧？”“那哪儿能呢！她就是打死我我也不招！”虎子叹了一口气，又说：“小楠，你跟小婷……”“这些事还是等我回到Z市我们当面再说吧，我这会儿脑子好乱，让我再好好想想……”“那好，你回来就赶紧跟我联系，拜拜……”
　　挂掉电话，程小楠感到自己的心一阵阵的刺疼。
　　“我不是早就决定要放手了吗，我不是早已决定要结束这一切吗，为什么当这一切真正来临的时候，我还是会感到如此心痛？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 心结
更新时间2013-2-17 18:15:06  字数：2162

　程小楠低着头踢踏着拖鞋从屋里走出来，走到桌子跟前才发觉周围气氛不对，抬起头把遮住脸的长发撩到耳后，左右一看父母兄嫂四个人围在饭桌周围，目光全都集中在自己的脸上，赶紧用手摸摸脸蛋：“怎么了，看我干嘛，我脸上有东西？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”所有人都是一脸的坏笑。
　　“说吧，谁的电话？我听见好像是个男孩的声音……”嫂子安安脸上一副夸张地好奇表情凑过来问。
　　“一个朋友啦……”小楠说完就后悔了，因为所有人都齐刷刷地“哦……”一声。
　　“你们在想什么啊！只是普通的朋友啊！”小楠犯傻了，说了最不该说的话，这话的意思无疑就是告诉大家，他们两个关系不一般。
　　“哦……”
　　果然，大家齐刷刷地点点头，脸上都是一副“我懂的……”的表情。
　　“你们这是要闹哪样啊……”小楠脸上的红晕从耳朵一直蔓延到脖子根，这次算是跳进黄河也洗不清了……
　　…………
　　……
　　一夜难眠，小楠都不知道自己是几点才睡着的，她躺在床上辗转反侧，脑子里全是自己和小婷在一起时发生的那些往事，有快乐的，有悲伤的，有幸福的时刻，也有两人闹别扭的瞬间……
　　人就是这样，平时总觉得自己的心胸是宽广豁达的，直到发现有失去的危险时，才知道自己根本放不下……
　　…………
　　……
　　小楠本想睡个大头觉直到自然醒，结果第二天一大早才七点半就被嫂子揪起来了。
　　“嫂——子——你怎么进来的啊！”小楠揉着惺忪的睡眼抱怨道。
　　“你没关门啊，门虚掩着的，我就进来喽……你还真是很粗心哎，晚上睡觉怎么不把房门关好呢？”
　　“有什么关系嘛，这是自己家吧，我以前经常不关门的……”小楠包着被子只露出脑袋：“我要穿衣服，嫂子你能不能出去一下……”
　　“有什么关系嘛，你是女孩子吧，我也是女的啊，嫂子正想看看我家小姑的身材呢……”
　　“安安嫂子，我求求你了，别再耍我了好吧，你这到底要闹哪样啊……”
　　“很简单啊，只要你今天上午乖乖听我的，我就放过你，不然的话，嫂子可要掀被子喽……”
　　“别别，千万别……我都听你的好吧……”小楠赶紧把被子裹紧了生怕被安安扯跑了。
　　“那好，一言为定哦~嘎嘎……”安安笑着走出了小楠的房间，小楠这才长出了一口气。
　　穿好衣服洗漱完毕，小楠就被安安拖进了哥嫂没搬走之前住的房间，面对安安手里的化妆品小楠知道自己这次是在劫难逃了，干脆彻底放弃了抵抗，往梳妆台前的凳子上一坐任人宰割。
　　在梳妆台前过了难熬的半小时，安安这才一拍小楠的肩膀：“好了，睁开眼看看效果！”
　　小楠慢慢睁开眼睛看着镜子里的自己，简直有点自恋了。虽说变身后的她身材相貌在她这个曾经的男孩眼里算得上是非常漂亮了，但是今天经过安安的一番仔细描绘，小楠对于自己的美貌又有了全新的认识。
　　在安安的一番精心梳妆下，小楠白皙无暇却一直都显得有点苍白的脸蛋红润起来，皮肤白里透红就像是半透明的一样。两只本来就很大的眼睛比以前显得更加有神韵，流连顾盼之间似有水波在眼中流动，柔顺的长发被梳得整整齐齐披在后背，只在接近发梢的地方用一根发带扎住，不管怎么甩动都不会凌乱，就像后背挂了一匹亮闪闪地缎子。
　　“好看吧~”安安得意洋洋。
　　“嫂子，好看倒是挺好看，可是为什么我总觉得这么打扮自己很变态啊……”
　　“小楠呀，说到底你还是不能完全接受自己变成女生的事实吧，你在潜意识里还总是把自己当做一个男生，当自己做一些只有女生才会去做的事情时就会觉得自己变态，是不是？”
　　小楠默默点了点头，安安的话说到了她的心坎里。小楠所有内心的纠结，无一不是出于这个原因。
　　安安用梳子轻轻梳拢着小楠的长发，一边用轻柔的口气对她说：“小楠，你看看镜子里的自己，多漂亮啊！你难道不喜欢现在这个形象吗？你既然已经变成女孩的身体，接受这个现实就那么难吗？其实男生也好，女生也罢，都是这个社会的普通一份子，除去美丽的外表，也不过是一个需要吃喝拉撒睡的活生生的人罢了，跟其他的人们没有任何不同。”
　　小楠听了点了点头，安安见她听进去了就继续说下去：“所以啊，不管我家小楠是男生还是女生，在性别上纠结是没有实际意义的，男生女生都一样可以通过努力让自己活得很精彩。我和你哥都希望你能够放开内心的纠结，顺应身体的变化，像一个普通的女生一样去生活、去工作、去爱……当然这些事情你也许一时半会儿还想不通，不过那没关系，我们都知道我家小楠是个坚强的孩子，你一定会找到属于自己的人生道路……”
　　“嫂子，你说的话我都记住了，我回去以后会好好想一想的。”
　　下午二点钟，一辆带有浓郁重金属风格的运动款巡航车风驰电掣一般行驶在从某县级市通往Z市的省道上，正是程小楠驾驶的那辆借来的YAMAHAVMAX1200。
　　上午安安给小楠画好妆之后，先是去照了证件照片，之后哥嫂拽着她去了市中心的商业区逛街。一个嫂子安安也就罢了，大哥程小松也是妇唱夫随，两个人硬拉着她进入各种女装专卖店，逼着她一款接一款地试衣服，后来还带着她进了内衣专卖，作为一个大男人的程小松进去之后居然面不改色心不跳地跟安安一起帮小楠挑选起了内衣，硬是给小楠买了好几套。
　　逛完街回到家吃过中午饭，小楠告别了父母哥嫂，车后带着哥嫂送她的衣服跨上VMAX大魔鬼踏上了返回Z市的旅途。
　　捏离合器！加档，再加档！大力给油门！小楠眼前的一切景物都沿着省道的柏油路排成两排，唰唰唰地消失在她的摩托车之后。
　　虽然眼前的路还是那条熟悉的路，可是在小楠的心里，自己将会到达的目的地似乎已经变成了一个完全陌生的领域，她不知道会有些什么样的挑战在等待着她……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 加油站偶遇
更新时间2013-2-18 11:43:10  字数：2419

　从程小楠的家乡通往Z市的这条SXXX省道，去年才刚刚重新翻修过一次，原来破碎的水泥路被全部铺装成柏油路面的半封闭式双向六车道，路面宽阔平整，笔直的公路一直延伸到地平线的另一端，大朵大朵的白云从那边的地平线之下升起来，缓缓地飘向西北方，在旷阔无垠的平原大地上留下片片阴霾。
　　滚雷一样的发动机排气声远远传来，一辆摩托车伴随着V型四缸1200CC发动机发出的轰鸣声突然跃出地平线，它就像一道黑色的闪电一样，嗖地一声掠过柏油路面，瞬间就消失在公路的另一端。
　　摩托车一闪而过的速度实在太快了，没人能看清车手的形象，只有车手背影中随风飘散在身后的万千条闪亮的发丝，和那条像团随风而舞的火焰一样飘荡的橘红色的纱巾，给路人留下了深刻的印象。………………赵宇轩坐在驾驶的位置上，低头摆弄着他的莱卡M9数码相机，通过LED取景器观看他今天跟随车队出行拍下的照片。作为这个自驾游车队的新人，赵宇轩第一次参加活动，今天的活动中一路拍摄的山水人物照片至少有两百张，效果不错的佳作至少也有二十多张，今天的收获还是不小的。
　　赵宇轩所属的车队刚刚从GXXX高速路上拐下来，下来高速后，活动发起人通过电台招呼大家进入路边的加油站加油，没想到这个小小的加油站只有四台加油机两个工作人员，其中两台加油机供应的还是柴油，一下子进来这么多辆油箱空空的轿车，两个人怎么都忙不过来，于是加不到油的轿车只能排在外面等着。
　　赵宇轩已经等了二十多分钟了，前面排队的车子还是没有活动一下，今天拍摄的照片倒是已经看了两遍了，百无聊赖之际，干脆取出麂皮和工具，擦拭起相机的镜头来。………………程小楠驾驶着YAMAHAVMAX1200大魔鬼，手里催动油门时的感觉就像骑在魔鬼的背上，这辆体型庞大的运动款巡航车，台阶状的爆发性动力曲线，让她拧下手里的油门时，根本无法预料下一秒钟会发生什么事情。
　　时速110，整个世界以110公里的速度向小楠迎面扑来，这个速度对于VMAX1200来说显然是游刃有余的。忽然仪表上的一个小灯闪了几下，小楠一看原来是油量表在提示汽油己经不多，需要马上加油。
　　抬头一看刚好远处路边有一个高大的中国石化的招牌，小楠当即松油门减速准备过去加油。她捏住离合器让机车缓缓滑向加油站的方向，加油站里足足有排了二十几辆车，挤占了从路口到加油机之间的全部空间，小楠只能把摩托车停在服务区入口外的公路边上。
　　挂上空挡踩下偏支，刷的一声掀起了头盔的减速面镜，小楠看着眼前堵得水泄不通的局面迷惑不解，前面那一大群小轿车几乎全是一些高档跑车，每辆车都贴着统一的车队标志和号码，里面最低档次的也是马六，其他保时捷、法拉利、BMW乱作一团，排队等着加油的司机们要么坐在车里玩手机，要么几个人站在车外闲聊。
　　小楠才不愿意傻等，她往前走了几步仔细观察前面车辆拥挤的情况，转身又回到摩托车旁边，抬腿就跨上了大魔鬼，一加油门脚尖一挑挂了一档，左手轻轻含着离合器，右手慢慢给油门，大魔鬼缓缓地起步，一头钻进了二十多辆汽车的缝隙中。
　　本来就等得百无聊赖的车队司机们一下子发现了新闻点，一个身材纤细的女孩开着一辆庞大的摩托车冲进了排队等加油的车阵中，庞大沉重的机车在这女孩的操控下，竟然像一头灵活的猎豹一样，在车群中左冲右突急停急转，每每从两辆轿车之间狭窄的缝隙中穿过，时机和距离的掌握间不容发。
　　控制摩托车进行低速度小半径大角度转弯，就不能像在公路上压弯一样，用身体偏向车身一侧进行大角度倾斜，现在这种情况下，车手只能利用扭动腰胯的方式调整摩托车的重心，身体反向推动车身倾斜，进行所谓的“反压弯”。
　　这种反压弯的技术普遍适用于车身较高大的越野、拉力摩托车，是一种极具技术含量的弯道动作，学会容易掌握好却很难，把它用于控制一辆像大魔鬼这样的重型巡航摩托车那就是难上加难了，更何况大魔鬼那神经质的粗野油门反应真是很难摸准它的脾气。
　　由于强调通过腰臀部的扭动来对车体重心进行控制，这种反压弯的动作由小楠这样曲线妙曼的女车手来做显然极具观赏性，自驾游车队的司机们好像忽然反应过来了，一瞬间各种手机摄像头、长焦单反、DV摄影机…长枪短炮齐刷刷对准了小楠，一路尾随着驾驶大魔鬼在车缝中钻来钻去的小楠，快门声中定格了一个个美丽的瞬间。
　　“这女孩是谁啊，这身段啧啧……真是没的说，就是戴着头盔看不见脸长什么样啊魂淡……”“你看车牌照，是Z市的车啊，这小妞技术真不错，身材也爆好，就是胸部好像小了点，要是再大一两号就好了……”“呸……那不成奶牛了……”“妞儿，你敢不敢把头盔摘了让哥看看！”
　　车载电台里，自驾游车队的车手们议论纷纷，赵宇轩闻声放下手中正在擦拭的镜头，一抬头正好看见一辆车体庞大的重型机车从自己车前唰地一声掠过，一头钻进几辆汽车的车缝中辗转，开车的女孩左右摆动窈窕的身形，控制机车的重心和倾斜角就像在进行一场优雅的舞蹈表演，她颈后飘舞着的橘色纱巾像一团跳动的火焰，瞬间牢牢抓住了赵宇轩的目光。
　　“好美……我的莱卡呢，我的标镜呢……”赵宇轩如梦方醒一般抓起莱卡M9，一手拿起刚刚还没擦拭完的50毫米定焦镜头，手忙脚乱地往相机上安装。小楠驾驶着大魔鬼在车流中连续了绕几个正反S弯，竟然被她把摩托车开进了加油站的大棚底下，刚好一辆跑车加满油，工作人员把油枪挂回加油机，小楠掏出加油卡径直跑到加油机前插卡提枪，拉着油枪回到摩托跟前打开油箱盖子开始加油。
　　趁油枪自动加注汽油的时候，小楠解开头盔的扣带，摘下带了一个多小时的头盔挂在车把上，长长的出了一口气，戴着头盔果然还是感觉太憋闷了。
　　对着后视镜看看自己，出发前嫂子帮着梳理好的头发被风吹得有些凌乱，小楠嘴里叼着一根发卡，用手把长发拢到脑后，从手腕上褪下一根粉色的发带打算把长发扎在脑后，这一瞬间正好被跑过来的赵宇轩用莱卡M9锁进镜头里。
　　眉目精致如画，眼瞳深邃忧郁像高山湖水一样，双眼顾盼间似有水波流动，这白皙无暇的脸庞，这柔顺的长发，这窈窕的身材……
　　“竟然是她！晨练的女孩，居然在这儿遇到她，真是太巧了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 晃眼了
更新时间2013-2-18 20:47:29  字数：2339

　“咔！”加油枪的扳机自动跳起，油加满了。程小楠拔出油枪盖上油箱盖子，拖着油枪跑向加油机熟练地挂枪抽卡，然后回到车前拿起头盔刚想往头上戴，忽然听到有人喊：“等一下！那位开摩托车的小姐请等一下！”
　　“小姐？谁？”程小楠一愣，没能第一时间把这个称呼跟自己绑定，可环视四周围就她一辆摩托车，肯定不是喊别人的，直到这时她才想起自己早已变身的事实，心里不禁有些失落。“哎……笨蛋啊，除了喊你还能喊谁……”
　　就在她一愣神的功夫，“咔嚓！”一声快门响，来自莱卡M9的闪光灯晃得毫无防备的小楠双目暂时失明。
　　“喂喂，谁啊，这是干嘛啊！”小楠条件反射式地紧紧闭上眼睛，凭刚才对闪光灯的印象把脸转过去很不满意地抗议——当然这抗议由于她的外表而显得软弱无力，与其说是抗议还不如说在娇嗔。
　　举着莱卡相机刚刚从一群轿车的缝隙中挤过来的赵宇轩，端着手中的相机站在那儿不知道该怎么办好了，眼前的女孩微嗔薄怒的样子让他心跳瞬间加速，却又怕她责怪自己未经本人许可就乱拍照片，对他留下此人孟浪的印象。
　　闪光灯毕竟不是闪光弹，也就几秒钟小楠就渐渐恢复了视力，一睁眼就看到眼前不远处站着一个高个子青年，这人个子挺高，身材挺拔修长，身上穿了一身白色休闲西服整个人显得异常的整洁干净。
　　“那个……刚才闪光灯补光闪到你，实在是非常抱歉……”赵宇轩走过来站在小楠身前小心翼翼地对她说。
　　小楠揉了揉眼睛，视力总算完全恢复了，她抬起头仔细观察眼前这个“罪魁祸首”的白衣青年，这个人从面相看估计有二十四五岁，个子很高，小楠站在他身前估计头顶只能达到他的鼻子尖，白皙的脸庞五官清秀，眉毛修长脸颊棱角柔和，眼神温和嘴角微微上翘带着歉意的微笑，整张脸给人一种书生意气的感觉。
　　看他身上穿的那一套白色休闲西服异常干净整洁，衣裤板板整整，甚至还保留着明显的熨烫线让人很难看出他这身衣服已经穿着参加了一整天的自驾游活动，雪白的衬衣领子上系着银灰色领带，锃亮的黑皮鞋可以当镜子照，连鞋带都绑得整整齐齐，两只脚的鞋带绑得镜像一样对称。
　　小楠把这人从头到脚打量了一遍，仰着脸略有些生气地问他：“刚才，你干嘛拿相机拍我？”
　　“呃……只是觉得那一瞬间拍下来一定是一张优秀的人像作品，因为是抓拍事先没跟你打招呼，闪光灯晃到了你真是对不起了。”
　　小楠一看赵宇轩一脸真诚道歉的样子就不知道该拿他怎么办好了。她的性格就是这样，不擅长处理人与人之间的矛盾，对于小楠来说她就只有忍耐和反击这两种状态，你敬她一尺她敬你一丈，你要找她的麻烦，只要不踩到她划下的底线她能一直忍着你，直到你踩过线了她才会断然反击跟你算总账。
　　像眼前这种情况对方在责问下立刻道歉，依着小楠的个性这事儿就只能算了。“照片我看看……”
　　“哦……”赵宇轩很听话地把他那部莱卡M9翻转过来给小楠递过去，小楠从LED显示屏里看到自己整理头发的那一幕也不禁吃了一惊，照片里的她无意中流露的女儿风情，让这个做了二十二年男生的小楠自己一时无语。
　　“原来我已经娘化到这种程度了，已经不仅仅是外表变成女生，连不自觉时候的神态流露都是这种样子……”
　　“照片拍的挺好……”小楠轻轻叹了口气，把莱卡还给了赵宇轩，默默地转身回到了自己的机车旁边，戴上头盔抬腿跨上YAMAHAVMAX1200，一按电启动打着了V型四缸发动机，大魔鬼低沉有力的排气声震撼人心。
　　赵宇轩搞不懂这个机车女孩为什么忽然就变得忧伤起来，她那一双忧郁的双眸深深印在了他的心底。就在他望着小楠的背影发呆的时候，小楠左脚踩下一档右手加油门左手轻轻放开离合器，庞大沉重的大魔鬼随即起步。
　　“哎……请等一下，留个电话号……码……”赵宇轩无奈地眼看着大魔鬼载着小楠绝尘而去，转眼间从他的视野里消失，不禁摇摇头叹了口气。
　　刚想转身，左右肩膀被人分别狠狠拍了一记，扭头一看是这个自驾游车队的两个车友，这两个人一高一低一胖一瘦，是这个车队有名的哼哈二将，今天的自驾游活动过程中他们说过几句话彼此算是比较熟悉了。
　　“怎么样，泡妞失败了吧，没关系！像这种档次的小妞肯定不是那么容易就能搞定的……”
　　“就是，这样的女孩人长得漂亮，肯定傲气得不得了，想要弄到手可要花很多功夫的哦，要不要哥教你几招啊……”………………应该说以VMAX1200的动力，小楠以80公里的速度巡航算是非常保守了，在这条路况非常完好的公路上就算是跑到200公里时速也不算什么。但是小楠不喜欢那样疯跑，享受机车的乐趣并不意味着一定要油门到底。
　　离开加油站大约半个小时，道路前方已经能够影影绰绰看到Z市的高楼大厦了，就在这时候后视镜反射的后方灯光引起了小楠的注意，她瞥了一眼后视镜，看到一连串的小轿车正从自己身后几公里的地平线下一一浮现出来。
　　那些小轿车都开得飞快，保守估计时速也在120公里以上，可以肯定他们都知道这一段路上没有交管部门安装的摄像头。
　　“快看前面，那不是刚才加油站遇到那个女孩吗？”“哪个？哦~看见了，前面开摩托车的那个吧，机车女神啊，刚才宇轩兄还上去跟她搭讪呢，结果连个手机号码都没要到手……”
　　“喂喂，人家宇轩兄可是拍到了女神的半身特写呦~宇轩听见了没，今天回去赶紧的，发论坛！大伙儿都等着看呢！”
　　自驾游车队的车载电台一时间热闹非凡人声鼎沸，赵宇轩开着他的英菲尼迪G37听这些闲人发神经病觉得哭笑不得。“好的好的，回去就发……”随口应付这些永远长不大的家伙，他的眼神却牢牢盯住前方小楠的身影，小楠颈后随风飘扬的橘色纱巾就像是拂在他的心头。
　　“咱们上去跟她打个招呼怎么样？哥几个用车围着她问她要手机号，不给就不放她走……”“喂喂，这样不好吧，会有危险的，领队知道了要骂……”
　　“怕什么，领队大人不是已经宣布今天的活动结束大家解散了吗，怕什么啊，都听好了，想要女神手机号的都跟我来！”
　　为首两辆黑色的马6加大了油门向着程小楠的大魔鬼猛冲过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 陷入重围
更新时间2013-2-19 10:15:42  字数：2171

　时间已是下午3点，程小楠顶着时速八十公里的风压已经连续跑了三个小时，除了途中加油歇了几分钟，期间就一直在公路上拧着油门奔驰。
　　YAMAHAVMAX1200不是小楠开惯的那种带有全包式导流罩的跑车，人可以趴在油箱上靠挡风玻璃劈开迎面的风压，这样的话即使车子跑到300公里以上的速度车手也没什么特别难受的感觉。可是这次借虎子的YAMAHAVMAX1200是运动款巡航车，美式的车型注定了车手会张开双臂上身立直，仰着头开车，这种姿势在旁观者看来自然是霸气无比，但是迎面而来的巨大风压直接打在没有导流罩保护的车手身上，其中的滋味也只有车手自己知道。
　　十月下旬的气温过了中午以后就逐渐变得冷冽，程小楠一路被深秋的凉风吹着，这会儿觉得自己浑身冰凉，小楠发现她的身体现在比以前怕冷了，不知道是不是变身的问题。正在犹豫要不要停车休息一会儿，活动活动身体暖和一下，这时安装在头盔里的蓝牙耳机传来小婴儿“嘎嘎嘎……”的一阵笑声，小楠松开握离合器的左手摸到头盔侧面的接听键轻轻一按，接通了手机。
　　“喂，请问你找谁？”
　　“是我啦，虎子~”
　　“什么事啊？”
　　“你在哪儿呢？我听见电话背景音里有风噪，你还在路上开车吗？”
　　“对啊，我快要到家了。”小楠看了一眼远处地平线上逐渐清晰起来的一片片高层建筑，估算了一下又说：“估计还有四十分钟到家。”
　　“那好，你到了Z市就先别回家了，直接开车到鹏鹏那儿来找我，有好事~”
　　虎子说的鹏鹏是一个机车维修改装店的老板，这家店用了老板的名字就叫“鹏鹏机车维修改装店”，店老板鹏鹏和几个伙计都是小楠以前车队的老人，大家关系处得非常好，这家店也就成了小楠他们一伙小年轻们经常聚集的地点，为此老板还专门把维修店的二楼整理出来摆上沙发桌子电脑，墙上贴满了他们一起搞活动的照片，小楠他们以前经常在此聚会，喝啤酒瞎聊天或者策划下一次的活动。
　　“我……我不想去……”小楠咬了咬嘴唇：“我不想他们看见我现在这个样子……”
　　“你傻啊，你现在的样子你就是跟他们说你是程小楠人家都没人相信的，你怕个啥，你必须来啊，都跟你说了，有好事~”
　　“那……”小楠犹豫了一下：“你先跟我说是啥好事……为毛你一说有好事我就觉得你想算计我……”
　　“哪能啊，我夏虎行是那种人吗？再说了，就算我想算计你，凭你的智商那也是被我卖了还替我数钱的料，你事先根本不可能发觉的，嘎嘎……”
　　“去死……少跟我贫，什么事儿赶紧说。”小楠眼角的余光在后视镜里发现了不同寻常的情况，两辆黑色的轿车从后面快速赶上来，一左一右紧紧跟在她的机车后面。
　　“嘿，我们两个已经到位了，再来一个车宽一点的，正好堵在这丫头车前面，谁来？老四的X6呢？老四！”黑色马六的驾驶员通过车载电台呼喊车队里的同伴。
　　“靠，这种缺德事我才不干呢。多大的人了在公路上堵人家小丫头要手机号，丢人不？”开X6的老四回答道，看来也不是每一个人都愿意做这种无聊的事情。
　　“我来，我觉得好玩~今天陪你们这帮子小年轻一起疯一会儿，别忘了你们将来约到小丫头可要请我吃饭啊！”电台里讲话的人话音刚落，一辆纯白色的丰田CRV加大油门冲了过来，一时间小楠身后紧紧跟随了三辆轿车，隐隐已经有了兵临城下之危，而当事人自己还毫不知情，仍旧在和虎子通着电话。
　　“那啥，我把你那辆DIO22期找了个买主，价钱都谈定了，现在只差你手里的行车证，你来了就一手交车一手拿钱。”虎子得意洋洋的说。
　　“我晕哦！我这次回来还要找工作应聘哎，你把我的踏板卖了，没了车你叫我两条腿地奔啊！”小楠有点急了，不过她这种语气加上她的嗓音，很容易被人当成是大发娇嗔——声线变成这样有什么办法。
　　“我说你是不是傻啊，就你那破踏板，你知道我给你卖了多少钱吗？”
　　“多少钱？”小楠怀疑的语气。
　　“3000整，怎么样？”
　　“真——的——啊，我爱死你了！你怎么做到的！我原来在论坛上卖开价1800都没卖出去呢，你太厉害了！！我真崇拜你！！”小楠一下子兴奋起来了，她现在没工作挺缺钱的，自己那辆破踏板竟然可以卖到这样的天价真是天上掉馅饼了。
　　“喂喂！节操啊！跟你说，忽悠人买东西那可是我的家传本行，这里面的道道深着呢，你听我说啊……”虎子被小楠一夸就有点找不着北了，正想在电话里好好吹嘘一番，忽然听到小楠说了一句：“靠，这是要干嘛？”
　　“怎么了你？”
　　“我不知道，可能有麻烦了，我挂了啊，回去给你打电话。”
　　“喂喂，等等！”虎子还想再问小楠那边遇到什么情况了，电话里已经是挂机的忙音。
　　两辆黑色的马六忽然加速，一左一右把小楠的大魔鬼夹在了中间，两边只给她留下了不到三米的距离，这在公路上以八十公里的时速行驶时，会给被挤压的车辆以极大的危机感。
　　赵宇轩开着他的英菲尼迪G37远远跟在后面，很长时间以来一直在犹豫，不知道自己是不是应该在电台里劝解自己的车友们，以免他们吓到或者是伤害到前面开摩托车的“晨练女孩”。可是他却始终没有真的开口，他害怕自己一开口就成了所有人的取笑对象。这时候他看到已经处于两辆马六左右包夹的小楠的机车后面，白色CRV加速从超车道超到了最前面，然后向右一打方向盘把小楠机车前方的道路彻底封死了。
　　“OK，堵住了，下一步怎么办？”
　　“咱们开始一点一点慢慢减速，压着她的车头让她减速。”
　　“好，就这么办，我喊一二三大家慢慢松油门！”
　　赵宇轩心急如焚，到了这会儿他也顾不得被人耻笑了，他决定要在这些无聊的人手里把小楠救出去，可是自己该怎么做呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 路怒症
更新时间2013-2-19 10:22:04  字数：2806

　通往Z市的半封闭式省道SXXX，向西北行驶的单幅三车道上，两辆黑色的马自达六一左一右夹住小楠的机车，还有一辆白色的丰田CRV挡在小楠的前方，为了防止小楠忽然加速冲出来还在反复地左右打方向让他的车尾左右摆动。
　　“他们要干嘛？有这么开车的吗？这不是欺负人嘛！”小楠有点生气了。
　　“我喊一二三咱们一起松油门，先把速度降到75，然后再减一次减到60，一点一点压那丫头的速度，一直降到50就差不多能互相说话了。”左边的马六在电台里喊另外两个协同他的车友。
　　“OK！听你的！”“说干就干！”
　　“那个……我们这么干是不是太过火了，万一出点危险怎么办？要不算了吧……”电台里忽然传来赵宇轩的声音，他犹豫了半天终于决定还是要“挺身而出”——至少他自己是这么认为的。
　　“怎么啦，心疼了？哈哈，我说小赵啊，你该不会是看上那丫头了吧？”黑色马六的司机一句质问，引来整个尚未解散的车队全体哄堂大笑，幸好这些笑声没有能通过电台传到赵宇轩的耳朵里，不然恐怕他要尴尬致死了。
　　“哪有！才没有那回事！我只是担心你们这么弄会出危险的！”赵宇轩红着脸跟他们嘴硬——反正大家也看不见。
　　“切！我们哥几个都是过来人了，你那点小心思咱还看不出来吗？在加油站的时候，人家丫头都跑没影了你站在那儿光发呆就有五分钟，你那样子谁看不出来啊！别担心，丫头没人跟你抢，这段时间相处哥觉得你人不错，这次就当是哥刚你个忙啦，坏人哥来做，帮你把丫头的电话号码要来，后面的就靠你自己了，哥只能帮你到这个地步了！”
　　“可是，你们别出什么危险……”
　　“放心吧，哥几个都是十几年的老司机了，张哥都开来了二十多年车了，这点把握还是有的，那个丫头我看也不是等闲之辈，放心不会有事！”
　　原本就不善言辞的赵宇轩，本来组织了好半天的说辞，没想到被车友三言两语就打得他落花流水，赵宇轩一时语塞，又不甘心就此放弃自己挺身救美的念头，只能开着他的英菲尼迪G37不远不近地跟在小楠车后，眼睛一直盯着前方的事件进展。
　　“好，大家都听我调遣，一、二、三，松油门！”
　　包夹小楠的三辆车同时松了一下油门，无数场山地赛车的经验使得小楠对于周围其他车的速度变化非常敏锐，她立刻也随着松了一下油门，和前方的白色CRV保持着安全的刹车距离。
　　“干得好，继续啊，再来一次！”
　　在左侧黑色马司机的指挥下三辆车连续几次减速，小楠被迫把时速一直减到50公里，左脚的档位已经降到了4档，这让她觉得有一股子无名火在胸口烧灼着，眼看就要烧穿她的胸膛了。
　　“唰”右侧马六的电控车窗降了下来，里面是一个二十七八岁的司机，头上戴了一顶棒球帽，脸上还扣了一副运动款太阳镜，一张脸肉肉的满脸青色的胡子茬。
　　“嗨，美女！刚才咱们在加油站见过一次了，记得吗？”
　　小楠“唰”地一声掀起头盔的减速面镜，一双眼睛怒气冲冲地盯着这个人足有好几秒钟。“我怎么认得你是谁，你们想要干什么？”
　　“别担心，哥不是坏人！咱就想问你要个手机号码！”
　　“你们这么干不觉得无聊吗？我又不认识你们为毛要给你们手机号码啊！”小楠自己都不能白自己为什么这么生气，她这会儿感觉自己被气得浑身发抖——其实很有可能是被凉风吹的，女孩的身体毕竟是很怕凉的。
　　“嘿嘿嘿，没什么，认识一下，交个朋友，仅此而已~”
　　“我要是不给呢？”小楠两条纤细修长的秀美皱了起来，一双杏仁眼里又黑又大的瞳孔似乎成了她一腔怒火的宣泄口。
　　右边马6的司机被这小美人瞪得一愣，随即笑了起来：“呦呵，小丫头人不大小姐脾气可不小呢，哥还就不信治不了你了！”一手抓起车载电台的手咪喊道：“都听好了，小丫头不合作，咱们再挤挤她，把她直接挤停下为止！”
　　他这句话故意喊出来让小楠听到，本意自然是吓唬她一下，他没想到这下子起了反作用，小楠犯病了。
　　路怒症。
　　现代城市生活节奏越来越快，人们的精神压力日益增加，各种精神压力在无法释放的情况下，就很容易导致驾驶员在驾驶车辆的途中一旦遇到阻挡时产生强烈的愤怒情绪，甚至会做出一些不理智的危险行为。
　　半年以来，车祸、女友瘫痪、寻医问药、自己全身溃烂、断崖上痛不欲生的蜕变、变身后的各种麻烦事需要强迫自己去适应……小楠的精神压力就像是一根被压缩到底的弹簧，能量的蓄积已经到达了极限，这个时候，有人在公路上挑衅她，刚好她开着一辆摩托车，更巧合的是，这辆车的外号叫做“大魔鬼”——你开着这辆车，就等于与魔鬼同行。
　　小楠松开捏离合器的左手，把她这只戴着最小号护甲手套的左手冲着右边马六的司机伸出一根手指。
　　中指！！
　　马六司机差点以为自己看错了，揉揉眼睛仔细看，没错，就是中指，准确地对着自己的脸，还有后面小楠藏在头盔里的一丝狞笑。
　　迅雷不及掩耳的一瞬间小楠已经收回了她的左手“唰”地一声放下头盔面镜，一抓离合器左脚尖连着踩档杆，把档位从四档一口气降到1档，然后——手刹脚刹一起上，前七后三，全力刹车，大魔鬼瞬间就像被粘在了柏油路面上，速度归零彻底停住了。
　　这一下可把后面远远跟着的赵宇轩吓坏了，赶紧向左打方向盘绕过了小楠的机车。围堵小楠的三辆车也没想到小楠会给他们来这手，都齐刷刷通过后视镜看后边的情况。
　　小楠微笑着，松离合器重新起步，然后用力拧了一把油门——老天爷啊，这可是大魔鬼的油门！V型四缸发动机发出巨龙般的咆哮，6000转！小楠仿佛听到“卡巴”一声，VBOOST进气伺服系统开始工作，一股无可抗拒的巨大力道拽着小楠的双手向前方窜出去，不到五秒时速达到100公里，身后的公路上留下一串烧焦的轮胎糊味儿。
　　前面的几辆轿车，只看见后视镜里的那个小黑点突然越来越近，接着嗖的一声从几辆车之间的缝隙穿过去，几个人都在那一瞬间每人收获小美女的中指一枚……
　　“靠，这小妞真个性，追上她，咱就不信四个轮子的轿车还能跑不过两个轮子的摩托！”马六司机在电台里发一声喊，参与围堵的三辆车也开始全力加速追赶前面故意放慢了速度的小楠。
　　“来吧，让你们看看什么叫做直线加速！”小楠手里的油门故意慢慢地加，让后面的几辆汽车有机会追上她的机车，却又偏偏超前他们一个车身，后面的汽车加速她也加速，就这样一直保持着彼此距离，尽管三辆轿车的速度都已经超过190公里了这点点差距却一点都无法缩小，而他们脚下的油门行程也都差不多快到底了。
　　“哼哼，几十万的轿跑车不过如此嘛！好吧，现在，睁开你们的狗眼好好看着点！”小楠再次狠狠地把油门一把拧到了底。
　　在她车后苦苦跟随的司机们，眼睁睁看着前面这辆只有两个轮子的机车突然加速甩开了他们，越跑越快越拉越远，眨眼的功夫就从他们的视野中彻底消失了。
　　=============================华丽的分割线===========================
　　由于作者的经验值至今不够500分，所以依旧不能在书评区发帖回帖，请大家见谅！所以作者只能把大家发表的全部评论一律加精来表达谢意。另外本故事的第一卷《莫名花开》到这里就完结了，下一卷是《无意绽放》，作者现在向大家征求第一卷《莫名花开》的书评，你们的意见和建议是对我最大的支持，谢谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 相见不相识（上）
更新时间2013-2-19 14:57:23  字数：2589

　乔雨婷也不知道自己这几天是怎么了，自从那天应付差事去相亲，和虎子进行了几句话的交锋之后，她就没由来的感觉到虎子一定知道小楠的下落，或者说就算是虎子真的没有小楠的消息，小楠也一定就隐藏在某个地方，因为某种不得已的原因在有意躲着大家不肯露面——她其实没有任何证据，她只是有这样一种感觉，这也许可以称之为女人的直觉吧，直觉是不需要很多证据的，只要有感受就足够了。
　　于是小婷骑上她的电动自行车，又开始了对小楠新一轮的寻找，这是第几轮寻找她自己都记不得了，和以前几次不同的是，这次她有一种强烈而莫名其妙的预感，这预感指引着她朝着小楠一直租住的城中村方向找过来。
　　踏着电动车走过两人曾经手牵手散步的那道种满垂柳的河堤，河边的垂柳叶子已经枯黄凋落，光秃秃地柳枝显得有些凄凉。前面那棵最大的大柳树，两人曾经在傍晚的树荫下紧紧相拥甜蜜亲吻，两人的气息混合在一起，小楠身上那淡淡的烟草味道……
　　一想到小楠，小婷的右手掌心似乎微微的一痛，翻起手掌看到自己掌心那一道淡淡的伤痕，她的心头一阵悸动，无论两人相隔天涯，这是两人的心灵永远无法分割的证明……
　　“小楠，只要你没有死，相信我们一定会见面的……”
　　…………
　　……
　　眼看着后视镜里那些轿车彻底消失在地平以下，程小楠扫了一眼速度表，这才发现表针已经顶在了仪表盘最右侧260公里时速的刻度上，抬眼看，整个世界都以260公里的时速扑面而来，地上的分道线早已成为连绵不绝的一道直线，流经身侧的空气似乎都变得粘稠而迟滞，耳边除了风再也听不到任何响声。
　　“够了，太危险了，快松油门！”突然一声清脆甜美的喊声在小楠的脑海中响起，谁！是谁在喊我？好熟悉的感觉……哦，这是小婷的声音……以前开着GSX1300R带着小婷兜风的时候，每当速度太快的时候她都会这样提醒自己。
　　小楠右手一松油门，YAMAHAVMAX1200依靠发动机反拖自然减速，时速表的指针缓缓地向左侧退去。
　　240……200……150……100……80……70……
　　机车的速度降了下来，这时小楠才发现自己全身都在无法自禁地战栗着，手心里全都是汗水，她也说不清是因为刚才的速度太过刺激，还是因为在260公里时速的迎面狂风中被吹得浑身冰冷？只有狂跳到无法计数的心脏至今仍然无法恢复平静。
　　意外被围事件的发生，倒让程小楠提前了近二十分钟回到了Z市市区。小楠翻起手腕看了看表时间才下午三点半，见时间还早她决定先回到家把身上这些机车护甲和龟甲包卸掉，因为这些骑行装备自己以前常用大家都认得，她害怕被大家看出破绽。小楠觉得宁可作为一个完全陌生的女孩出现在众人面前，也不希望大家认出自己被当做变了性的人妖。
　　今天是周六，该出城的车早在周五下午就走了，该进城车的也要等到周日下午才回来，所以今天市区的道路交通倒显得比平时顺畅了许多，小楠开着大魔鬼很顺利就回到了城中村的出租楼下。
　　…………
　　……
　　小婷站在小楠租住的标准间外看着房门发呆。这间小小的房间，包含了多少属于两个人的甜蜜记忆：自己穿上那套小楠挑选的围裙和套袖被小楠夸奖好看；两个人一起在厨房做菜庆祝自己的生日，一起听着音乐刷盘子；关上灯点着蜡烛喝小楠从家带来的家酿葡萄酒；两人紧紧相拥在一起感受彼此的心跳和呼吸……
　　小婷的视线逐渐变得朦胧起来。“我真是……太容易伤感了，小婷，你还是不够坚强啊……”
　　楼下忽然传来一阵低沉有力的发动机排气声，打断了小婷既甜蜜又苦涩的回忆。“这是什么车的声音，这转速肯定是摩托车，这排气声……不像是跑车的直四发动机，但肯定不是一般的民用车……”
　　和小楠在一起一年多的时间里，小婷已经学会了根据排气声分辨摩托车的型号。楼下这辆车听起来虽然不是小楠那辆GSX1300R的直四发动机，但是肯定也是一台排量很大的重型机车。“莫非是小楠回来了？他换车了？”
　　小楠锁好车，就站在车边开始摘盔卸甲，护膝、护肘、护甲手套、蒙脸的纱巾统统卸下来装进背后的龟甲背包里，把后座上绑着的几套哥嫂给买的衣服取下来，然后一手拎着头盔和龟甲包一手拎着装服装的大袋子，转身刚想上楼，没想到那个她最想念却又最不敢见的人，就站在身后的楼道口远远望着她。
　　“小婷！！”一瞬间小楠的心脏几乎停止跳动了，她的脚就像被粘在地面上一样再也迈不动半步，两个女孩隔着一条窄窄的小路就这么对视着。
　　“小婷她已经发现我了？虎子急着喊我回来是不是他都跟小婷都说了？难道我的事情小婷全都知道了专门在这里等我？我……我要不要主动向她坦白一切？”小楠的脑子在一瞬间试图总动员起来，但是她的脑子在转身看见小婷的一瞬间就已经化作一团浆糊。
　　“哎……不是他……我果然是产生错觉了吗，看来所谓女人的直觉也是很不靠谱的事情，我真傻……”小婷轻轻叹了口气，脸上浮现出一丝失望的神色。“可是……这个女孩，她长得好面熟啊，似乎在哪儿见过……”
　　小楠的嘴唇微微动了几下，却始终说不出一句话，大脑一片空白。“哗啦”一声，她手里提着的装服装的袋子掉在地上，里面哥嫂给买的衣服从大袋子里散落出来，露出里面装着女装和内衣的透明包装。
　　小楠赶紧蹲下身去捡散落一地的包装袋，她右手拿着头盔和龟甲包，一只左手怎么都捡不过来，这时一双素白修长的小手伸了过来，帮着她一起捡地上散落的袋子。“小婷她……已经识破我了吗？”小楠慌忙伸手去接小婷递过来的袋子，一不小心两个人的头撞在了一起。
　　“哎呦……”小婷轻轻叫了一声。
　　“对……对不起……”小楠使劲儿低着头不敢看小婷的脸。
　　“没关系，不要紧，我帮你捡吧。”小婷对着眼前这个“害羞”的女孩笑了笑，把手里装着内衣的包装袋递给对方，小楠接过袋子觉得自己尴尬无比，整张脸一直到脖子根都在发烫。
　　小婷缩回手的时候，小楠看到了她手心里的那一道浅浅的疤痕，心中不由得又是一阵狂跳……两个彼此疯狂思念的人，如今相互间的距离已经近在咫尺，甚至互相都能嗅得到对方身上的气息，可在小楠的心中，两人之间却仿佛隔着一道看不见的鸿沟，“难道这就是传说中的咫尺天涯？”
　　=============================华丽的分割线===========================
　　由于作者的经验值至今不够500分，所以依旧不能在书评区发帖回帖，请大家见谅！所以作者只能把大家发表的全部评论一律加精来表达谢意。另外本故事的第一卷《莫名花开》到这里就完结了，下一卷是《无意绽放》，作者现在向大家征求第一卷《莫名花开》的书评，你们的意见和建议是对我最大的支持，谢谢！

第三十四章 相见不相识（下）
更新时间2013-2-19 14:59:35  字数：2409

　“真是…谢谢你了……”“不客气……”
　　程小楠拎着重新装好的大袋子，低着头对小婷道了谢，扭过身既慌张又故作镇定地走向紧邻的另一幢出租楼，她想要赶紧逃离小婷的视线，却又希望停下来多看小婷几眼，可是她知道就算自己停下来也一定没有勇气真的去直视小婷的双眼。相邻出租楼的楼道近在眼前，小楠甚至希望背后的小婷会突然叫自己的名字，哪怕被她识破了自己的身份，哪怕她气愤地冲上来打自己几个耳光，然后两个人紧紧地拥抱在一起大哭一场……
　　“请等一下！”
　　仿佛是心有灵犀一般，小婷忽然朝着小楠喊了一声就追过来，小楠的头嗡的一声血压瞬间升高，她感到自己的心跳声快得几乎分不出间隔。“果然……还是瞒不过她的眼睛……算了，豁出去了，我现在就告诉她一切……”
　　小婷小跑几步追到小楠的背后，小楠听到身后的脚步声，身体略微有一点僵硬地缓缓转过了身，双眼平静地看着小婷。
　　“她的眼睛……好美！”小婷的双眼跟对面的“女孩”一对上，心里不由得暗自赞叹。“她的眼瞳那么深邃，又那么忧郁，仿佛心底埋藏了无数不为人知的心酸秘密，曾经有过什么样经历的人才会拥有这样一双眼睛？”
　　“其实……”“对不起，我就是想跟你打听个人……”
　　就像约好了一样，小婷和小楠几乎同时开口，只是小婷习惯性的超快语速瞬间就把小楠后面的话全部压回了她的喉咙。
　　“是这样的，我在找一个男孩，二十二岁，个子有这么高……”小婷用手比划了一下小楠以前身高的高度，这个高度距离小楠现在的头顶还有很远的距离。“瘦高个，大眼睛，头发有点长，瘦尖脸……对了，他跟你一样特别喜欢开摩托车，以前有一辆蓝色的铃木隼老是停在楼下，不知道你见过他没有？”
　　小婷对着眼前的“女孩”一口气说完，接着还从自己的钱包里掏出一张跟小楠两个人一起拍的大头照，指着上面的小楠说：“你看，就是这个人，他就住你隔壁这座楼，你们都喜欢玩摩托车的话说不定会有印象……”
　　大头照上的小楠和小婷两个人头挨着头对着镜头做出可爱的表情，各自伸出一只手在两人的头顶对出一个心的形状。
　　“小婷她……这么近的距离竟然都认不出我来……”小楠的心仿佛瞬间被冰冻了。“好吧……这样也好，就让程小楠这个人，从此从这个世界彻底消失掉吧……”
　　“对不起，我……我是刚搬来的，我不记得见过这个人，要不你再去找别人打听一下吧……”小楠对着小婷硬挤出一个微笑来——如果那也能算是微笑的话，然后一转身拖着她的东西逃走了。
　　看着这个莫名其妙让人觉得面熟的陌生女孩走进了旁边那座出租楼的楼道，小婷不禁摇头苦笑：“我真的是想他想得快要疯掉了，不然怎么会觉得这么一个少见的漂亮女孩，长得像小楠呢？难道我这么大的人是男是女我都分不清吗？对了，一定是我精神有些恍惚了，如果我还是找不到他，说不定哪天我就算是看到一棵树，也会觉得那树长得很像小楠……”
　　小楠走进隔壁楼道的时候，双眼的视野早就已经模糊一片，就像大雨中的毛玻璃一样什么都看不清。她半摸索着走上了二楼，脚下一绊差点摔倒，干脆顺势坐在台阶上，顿时感觉全身的力气都被抽光了，两眼就像决堤的水库一样泪水再也无法抑制。
　　小楠就这样蜷缩在台阶上，没有发出一点声音，无声地默默流泪。
　　“嘎嘎嘎……”小婴儿的笑声响起，小楠用手背使劲抹去两眼的泪水，手背上留下了被眼泪弄花的彩妆，清了清嗓子摸出手机。
　　“喂……”“我靠，大小姐都几点了你跑哪儿去了……”电话那边传来虎子的声音。“不好意思，我有点事必须先回家一趟，我一会儿马上赶过去，你先等我一会儿。”
　　“你声音怎么了，你哭了……”虎子的耳朵确实有够尖，不愧是万花丛中过片叶不沾身的花花大少，对于女孩的声音变化一听就准。
　　“我没有……”“我都听出来了！为什么？你路上遇到什么事儿了？”“我没事儿，你别问了，我二十分钟后就到，你等我会儿就行，挂了！”
　　“哎哎！你别老是不等我说完就挂电话好不好！”虎子对打手机大喊，可惜还是晚了，手机传来一阵挂机的忙音。
　　“虎子，给谁打电话呢，女朋友？这第几任了？”鹏鹏搬着一箱啤酒走上二楼，正好听见虎子和小楠通话的最后几句。
　　“艹！女人就不能太惯着，不然就要翻天了……”虎子瞎扯着掏出包烟来，扔给鹏鹏一根，自己叼了一根，拿出ZIPPO自己点上，鹏鹏摆摆手把烟夹在耳朵上，冲着鹏鹏很内涵地一笑下楼去了。
　　“艹！什么意思啊……”虎子瞪着鹏鹏的背影，心里想起刚才小楠的语气，忍不住掏出手机就想再给小楠打过去，号码拨了一半叹了口气，又把手机装回了兜里，恶狠狠地抽了几口烟。
　　“哎哎虎子哥快看这个！《加油站偶遇机车女神，极速飙到200公里轻松灭马六》，Z市车友会刚才发到Z市信息港的帖子，快看照片上这妞儿，长得真水灵……”一直坐在二楼闷头上网的小东忽然回头冲着虎子喊了起来：“快看，这妞儿的车怎么看着这么眼熟啊？这不是大魔鬼吗，我艹，这小妞看着娇娇弱弱的，她能开着大魔鬼跑到时速200多？打死我也不信！”
　　本来被小楠弄得有点心烦的虎子一听来了精神，三两步跨到电脑桌前，一把把小东扒拉到一边，伸个脖子往显示屏上看，密密麻麻的文字还没看清，小楠那几张驾驶大魔鬼在加油站钻车缝的抓拍倒是一张不漏看得清清楚楚。
　　虎子赶紧抢过鼠标，滚轮一路把帖子往下拨，后面都是各网友的跟帖，帖子的最后有一张照片，正是小楠在加油站摘了头盔嘴里叼着发卡双手往脑后拢头发的那张，下面的说明是“你的眼神，仿佛透着一种说不出的忧郁和孤寂，你在想些什么呢，神秘的机车女孩”，跟帖人是“蓝色的宇轩”。
　　“这是什么情况？”虎子挠了挠头皮，把烟头狠狠地掐灭在烟灰缸里。
　　=============================华丽的分割线===========================
　　由于作者的经验值至今不够500分，所以依旧不能在书评区发帖回帖，请大家见谅！所以作者只能把大家发表的全部评论一律加精来表达谢意。另外本故事的第一卷《莫名花开》到这里就完结了，下一卷是《无意绽放》，作者现在向大家征求第一卷《莫名花开》的书评，你们的意见和建议是对我最大的支持，谢谢！

第三十五章 剪不断理还乱
更新时间2013-2-20 10:06:39  字数：2060

　小楠坐在楼梯台阶上悄无声息地哭了很久，直到引起了这座楼房东的注意这才擦干了眼泪下了楼，重新走进旁边自己租住的出租楼回到自己小小的家。
　　丢下手里的东西小楠木然地走进浴室，脱掉衣服打开淋浴头，用温热的水流温暖自己在风中吹得冰冷的身体。
　　丝丝温暖的水流冲洗着小楠曲线玲珑的身体，小楠趁着水流轻抚自己肩头的柔嫩肌肤，心里思绪纷乱。
　　“这副身体看上去是如此美好，却偏偏属于一个不该拥有她的人，并且还成为了我和小婷之间不可跨越的障碍……也许，我真的是该放手了，只是有些东西，就算我下定了一千次决心，最后却终究是放不下……”
　　身体逐渐恢复了温度，小楠用毛巾把自己擦干，抓起浴巾裹在身上回到卧室，翻弄起哥嫂送给自己的衣服，这才发现不知道什么时候嫂子把那套在自己脸上做过试验的进口化妆品也塞了进来。
　　小楠打开包装袋，从里面掏出衣服一件件摆在床上，从中挑选自己想要的搭配，眼前却反复浮现出小婷看见自己时的眼神。“毫无疑问，当时小婷绝对是怀疑我的身份了，只不过我身上的变化过于挑战正常人的想象力，以至于小婷根本不敢往某些方面去想吧……”
　　小楠摇摇头驱赶自己脑袋里乱纷纷的思绪，翻出吹风机吹干头发，拿出当初替小婷编辫子赚来的经验梳理自己的长发，弄停当后用小婷丢下的发带扎好，穿上自己挑出的衣服，拿起手机看了看时间，赶紧翻出踏板车的手续，抓起手机钥匙钱包边往口袋里塞边往门口跑。
　　小楠刚跑到门口又好像想起了什么，转身又跑进了卫生间，对着那面支离破碎的镜子仔细整理一下头发和衣服，对着镜子勉强地挤出一个笑容来。
　　“程小楠已经从这个世界上永远消失了，程小楠的过去也永远过去了，在别人眼中，我只是……一个陌生的普通女孩……”
　　鹏鹏机车维修改装店就在南三环路摩配城边上，这是一排三层商用租赁房其中的一间，门头招牌的喷绘还是小楠给设计的。
　　正对着店门口的人行道边上停放着一排各式各样的摩托车，有的是车主送来待修的，有的是摩友放在这里委托代卖的，还有几辆挂着牌照成色特别好的进口大排和越野摩托车，都是店里的人或者来店里玩的摩友们自己的坐驾。这排机车实际上起到了第二块招牌的作用，就算是外行人看到这些车也能知道这家店是做什么的。
　　一楼自然是店里的工作场所，升降工作台、四缸平衡仪、自动扒胎机、发动机维修台等专业设备集中在一楼左侧，墙边的高大架子上摆满了各种各样的工具和配件，几个岁数不大的维修工站在油腻腻的地面上来回忙碌着，一台拆得七零八落的CBR400RR被一个维修工来回拧着油门发出声嘶力竭的吼叫声，排气管排出阵阵浓烟，维修工摇摇头把发动机关上，一脸沮丧的表情。
　　一楼的右边被单独隔离出来，倒是弄得干干净净，架子上摆满了各种各样的高档摩托改装配件，改装四气门缸头、碳纤维排气管、稀有型号轮胎、铝合金变径车把、各种高档全合成机油……摆得琳琅满目，靠着门口右侧摆着个收银台，圆头圆脑袋一双精明小眼睛的店长鹏鹏就坐在这儿。像他这种高水平的机修师傅，寻常的小毛病根本就不屑亲自动手，所以大部分时间他都猫在这儿上网。
　　维修改装店的二楼被腾出来作为摩友聚会聊天的场所，摆了沙发电脑，甚至还有一套高档茶具，墙上贴满了他们过去和小楠的车队一起活动时拍下的照片，另一侧的墙上挂了些车服头盔护甲等装备服饰，既能给摩友们提供聚会活动的地点，也能顺便卖些周边商品，因为价格实惠很受大家欢迎。至于三楼就是生活场所和配件库房，除了睡觉连鹏鹏自己都很少上去。
　　虎子这会儿抢了小东的座位，占了电脑在看那篇贴满了小楠照片的帖子，原来发帖的楼主就是Z市轿跑车友会开黑色马六的司机，这家伙看来也是个颇有文采的高手，一篇长贴洋洋洒洒几千字，把他们在加油站遇到小楠、路上围堵要手机号、飙车到200公里的时速仍然被漂亮小妞轻松灭掉的故事，用痞气诙谐的行文风格，把事件的来龙去脉讲得活色生香颇为香艳传奇，引来下面无数色狼跟帖，一篇帖子竟然引来四五页热烈地跟帖。
　　尤其是网名“蓝色的宇轩”的车友跟帖，来自世界顶级旁轴相机莱卡M9的50毫米定焦镜头拍摄的照片，经过精心裁切调色的照片张张都算得上是作品级，照片里的小楠画了淡淡的彩妆，顾盼间眼波流动，精致如画的五官，深邃忧郁的眼神，淡然孤寂的气质，纤细修长的身材，完全是一副封面模特的风范。而他在照片后面附上的文字，潦潦数语中无不是赞美，文艺风的字里行间透出一种竭力掩饰又此地无银的爱慕，引来无数跟帖人的善意哄笑。
　　虎子一字一句的仔细翻看这篇帖子已经不知道是第几遍了，尤其是其中那个“蓝色的宇轩”写的那些酸不流丢的文字，让虎子感到一种难以名状的不爽，他自己都搞不清自己这是要闹哪样。
　　忽然左手手指猛地一阵刺痛，虎子左手不自觉地一抖，烫疼了手指的烟头拖着烟迹划出一道抛物线飞出去老远。虎子看着掉在地上的烟头无奈地笑了笑，关掉网页走过去捡起烟头丢回桌上的烟灰缸，烟缸里的烟头早已经挤得满满，大半都是虎子刚才上网时抽的。
　　摸出手机一看时间已经是下午四点三十分，小楠还是没有到，虎子调出电话册找到小楠的号码，刚想拨过去就听到楼下传来一阵熟悉的V型四缸发动机的排气声——他的大魔鬼的声音，肯定是小楠来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 赴约
更新时间2013-2-20 21:06:14  字数：2494

　鹏鹏的维修改装店离程小楠租住的地方不算太远，小楠开着机车不到二十分钟就能赶到，只不过这离她和虎子约好的时间又晚了不少。
　　还没到到店门口小楠就远远看到虎子那辆破得很有个性的BJ2020，旁边那辆更破的小摩托就是自己的DIO22期小踏板。
　　小楠把大魔鬼停在鹏鹏店门口那一排机车中间，有点犹豫地慢慢走向店门。正在上网的鹏鹏早就注意到外面这辆刚开过来的大魔鬼，透过店里的落地玻璃橱窗看见开车的竟是个女孩，不禁联想到刚刚在Z市信息港车友会论坛看到的那篇非常火的帖子，莫非她就是那个传说中的“机车女神”？
　　鹏鹏见到那女孩走进店门急忙站起身想打招呼，话还没说出口就见一个人影咚咚咚跑下楼拦住了女孩，一看背影是虎子。
　　虎子跑下楼一眼看见小楠差点没认出来，按说在这个世界上最早见过小楠变身后样子的人就是虎子了，但是几天不见小楠外表的变化真不是一般的大，也怪不得虎子看傻了。
　　今天小楠把头发拢在脑后编了一条蓬松的麻花辫——因为过去小楠帮着小婷编过这样的辫子，今天就把这点经验用到自己身上了。这条粗得夸张的麻花辫就像一条可爱的狐狸尾巴一样甩在小楠背后一直垂到她纤柔的腰际，辫稍上系了一根串串花瓣的发带。
　　小楠给自己额前留了浓密的刘海，一双黑亮的大眼睛藏在刘海后面忽闪忽闪地，眼神显得既忧郁又神秘。左右两鬓留了长长的一缕长发，用两个以前小婷留下的粉色塑料发卡别在耳畔。
　　这样活泼可爱的发型配上小楠本就精致的五官，活脱脱就是日常生活中乔雨婷的盗版，甚至大有超越原版水平的趋势，直接导致小楠的表面年龄大幅缩水，看上去更像一个在读大一学生。
　　“怎么了，不认识了？至于摆出这么惊讶的表情吗？”小楠对着虎子微微一笑，就像一朵绽放在阳光下的花。
　　“不是……你今天……”虎子上下打量着小楠衣着打扮，都不知道下一句该说什么了。“你今天有点儿特别……”
　　小楠上身穿了件黑色短身皮夹克，衣襟敞开短短的下摆刚刚到腰际之上，里面贴身穿了一件下摆直垂到大腿的竖织条纹的白色针织衫，一条银色的金属拉索从领口直通到下摆，上半身收紧恰到好处地展显了她玲珑的胸部曲线，到了腰际紧紧地一收，勾勒出小楠纤细柔软的腰肢。针织衫的袖子要比外面皮夹克的袖子还要长的多，把小楠的一双小手整个遮住只露出玉笋一样尖尖地八个指尖，宽松的长下摆一直垂到大腿上，完全可以看做是一条短裙，下身穿了一条黑色打底裤，脚上蹬着一双半长的小黑皮靴，两条腿显得格外修长妙曼引人遐想。
　　“虎子，这漂亮妹子是谁啊，给咱介绍一下呗……”鹏鹏跟小东都凑了过来，站在虎子身后伸长脖子瞪圆眼睛直勾勾瞅着小楠。
　　虎子这会儿才如梦方醒一样，一把拉住小楠的手腕就把她往门外扯。
　　“你干嘛……”小楠用力挣了几下硬是没能甩开虎子的手，被虎子连拉带拽弄到了门外的路边上。小楠只好用了一个巧妙的反擒拿，手腕一翻胳膊肘压住虎子的手臂略一用力轻巧地挣脱了虎子的大手。
　　“我现在经不起你这么捏啊混蛋……”小楠用手揉着自己的手腕抱怨道。虎子伸手把小楠的刘海拨开，看见她微微有点红肿的眼眶，小楠急忙把脸一扭避开虎子的手。
　　“果然哭了，我就说你怎么会梳这么个发型，到底怎么回事儿？”
　　“要你管！”小楠侧过身子用袖子外露出的指尖整理额前的刘海。
　　“路上有人欺负你？哪个王八蛋你跟我说……”虎子伸手抓住小楠的肩膀，小楠扭了扭身子轻轻挣脱，勉强挤出一个笑容：“你要不要那么想象力丰富啊……”小楠低下头把自己的表情藏在刘海后面。“其实也没什么事儿，我回家的时候遇到小婷了，她又到我家去找我了。”
　　“她堵着你了？你俩面对面了？”
　　“何止……我俩脑袋还撞一块了……”
　　“啊……”虎子一听满脸黑线。
　　“她认出你了没？”
　　“我觉得她只是对我起了疑心，她现在还不敢相信自己的怀疑。”
　　“听我说，除非这事儿你自己承认，否则谁都不敢相信，这事儿太……”
　　“……挑战正常人类的想象力……”两个人异口同声地说出同一句话。没错，两人整天腻在一起那么多年，很多属于个人的特色词汇都已经彼此融合了。
　　“那你以后打算怎么办？还要按照原计划吗？”
　　“不知道……我们那天计划好的策略几乎没一条能顺利实现，所以怎么对付后面的事情我对你的策略已经没信心了……走一步算一步吧。”小楠掏出自己踏板车的手续递给虎子：“说吧，到底什么情况？”
　　“有个留黄毛的小屁孩，看样子估计是一帮高中生，他们一伙儿小孩儿都是玩儿DIO踏板的，前几天来鹏鹏这儿找车，我就跟他说我手里有一辆原厂DIO，全车都是原装件连油管都是本田原厂的，就是外壳有点破，我答应免费送他一套烤漆外壳，就把价钱谈定了。”
　　“你没跟他说化油器是另一辆车上拆的吗？你没跟他说这车镗过缸换过活塞和环吗？”
　　“你傻啊，跟他说就别想要3000大洋了，哪儿去找你这么傻的傻妞儿啊……”
　　“别叫我妞儿，我听着不爽……”小楠用手一撩额前的刘海，专门给虎子看自己“不爽”的眼神，其实那眼神只能称之为“幽怨”，脸长成这样子真是没办法。
　　“好好……我叫你少爷行不？”虎子看着小楠“不爽”的眼神简直哭笑不得。“待会儿黄毛来了你能不开口就别开口，有什么话我来说就行了。”
　　“靠……那你让我来干嘛？我不来不是一样嘛！你又不是不知道我怕见到熟人，万一穿帮了……”小楠更不乐意了。
　　“不是……还有一件事，我给你把车卖了你不就没车了嘛，你马上要去找工作应聘两条腿来回跑也不方便，我给你另找了一辆，但是人家说了就是看我的面子，4000块，换了第二个人不卖，所以我想……”
　　“我晕哦！那我不是又亏了，你会不会算账啊拜托！”这回轮到小楠哭笑不得了。
　　“你知道是辆啥车么？你以为还是你原先那破踏板么？我跟你说，是本田Z4啊，水冷四冲程50CC发动机！二手的市场价也要7500！你算算，你那破DIO百公里最少得4个油吧，Z4百公里1.5个油！一年下来光油钱就不知道省下几千大洋呢，你说划算不划算？”
　　“呃……这样啊，那倒也挺好的，不过……你叫我来干啥？”小楠挠挠头迷惑不解。
　　“我跟那人说，我急着给我女朋友找车用的，他看我面子才愿意4000出手，但是他怕我不守信用转手又卖给别人，一定要亲眼见见我女朋友，所以我就叫你来……”虎子看到小楠藏在刘海后面的眼神不对劲儿连忙住了口：“你……干嘛这么瞪着我……”
　　“我TMD的想揍你！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 别扭
更新时间2013-2-21 12:06:33  字数：2323

　鹏鹏机车维修改装店里那几个原本正在叮叮当当修车的机修工连活儿都不干了，几个人丢下手里的工具跟店长鹏鹏一样把脸贴在落地橱窗玻璃上，远远围观马路边上小楠和虎子这一对“闹别扭的小情侣”。
　　“快看，还是虎子哥有范，这么漂亮的妞让他治得服服帖帖……”
　　“真羡慕虎子哥，身边的漂亮妞一茬一茬的换，随便哪个给我当女朋友我就心满意足了……”
　　“看你那没出息样！虎子哥看得上的妞儿都是什么档次的，就你一个小机修工送你一个你养得起吗？”
　　见众手下越说越下道，鹏鹏扭过身对着他们大吼一声：“滚蛋！都给我干活去！看什么看！少管闲事听见了没！这是人家的家务事，你们都给我闭嘴！”
　　众人一哄而散，一楼重新又响起叮叮当当的敲打声和那辆CBR400RR上气不接下气的咆哮。鹏鹏自己虽然也坐回了收银台，却还是把他那圆滚滚的肉脖子扭转过去，隔着玻璃悄悄地盯着路边的两个人看。
　　说起来程小楠变身后这幅身体的最大缺陷，就是她这张稍微有一点点婴儿肥的小脸儿，对于愤怒、沮丧等负面情绪严重缺乏足够的表现力。
　　就比如说现在她瞪着眼睛对虎子怒目而视的样子，本就威力不足的杀气再经过额前厚厚的刘海一过滤，传到虎子眼睛里的时候就只剩下可爱了，这对于曾经自以为很善于“以眼杀人”的小楠来说实在是一件悲哀的事情。
　　“好啦都是我错了行不行……”虎子一看见小楠这样子忍不住就把他过去对付其他女孩的招式使出来了。“我不是为了给你找辆好车吗，你不想要一辆轻便省油的车么？女朋友什么的反正是假的，你就配合一下装一会儿又不会少块肉……”
　　虎子话音未落只见眼前一花，小楠藏在针织衫袖子里只能露出四个玉笋般指尖的小手，不知何时已捏成一个小小的拳头呼的一声打在虎子眼前，拳头离他鼻子尖的距离连五毫米都不到，一股强烈的拳风带着一阵淡淡的清香冲击在虎子的脸上。
　　“我错了，我错了还不行吗……”虎子立马做举手投降状。
　　一阵短暂的沉默，虎子眼前小小的拳头轻轻收了回去，小楠再一次把她的表情藏在厚厚地刘海后面。
　　“你魂淡！你怎么能这样占我便宜……”小楠觉得气得要死，偏偏她向来拿主动认错的人没办法。
　　“只此一次好吧！”虎子双手合十做拜佛状：“你说我冤不冤啊，明明是为你着想你还觉得我占你便宜，你说我占你什么便宜了，我是搂过你啊还是亲过你啊还是跟你上过床啊？我平白就得这么一个罪名我真是比窦娥还冤啊……”
　　虎子的话没说完，他的嘴就被小楠两只冰凉的小手给堵住了。小楠面色微红紧张地左顾右盼，见确实没人关注自己这才把手缩回来。
　　“你要死啊！你看看你刚才说的都是什么话……要是让人听见了怎么办？”
　　“怕什么，听见就听见了，我们又没真的做什么。”虎子倒是满不在乎使劲吸着鼻子，回味刚才小楠手上那特殊的清香。
　　“关键是会被人误会的呀魂淡……”
　　“噗哈哈哈……”虎子盯着小楠涨红的小脸，实在绷不住笑了出来。“我算是发现了，自打你变成女孩以后，你连性子都一天比一天更像女孩了，看来你真的挺适合……”
　　“你在胡扯些什么啊！”这些小楠更加不自在了。
　　“好了，咱不扯这些废话了。”虎子变脸的本事也不是盖的，这脸说严肃就立马严肃起来。“我就问你一句，本田Z4四千大洋，你想不想要？想要你就给我乖乖的听话！”
　　小楠沉默了一会儿，好像下了什么决心一样仰起脸对虎子说：“说吧，我该怎么做。”
　　“好乖……你听我讲，到时候你什么都不用说，你就看着我，我提到你的时候你只要配合我点点头就行了，其他的什么都别说，OK？”
　　“好吧……”小楠点点头算是认命了。
　　“那走吧……”虎子拉起小楠的手就往店里走。
　　“你干嘛拉我手啊好恶心！”小楠拧着身子想要甩开虎子的手。“我对搞基没兴趣放手啦……”
　　“你现在是女孩我们拉着手这不叫搞基这叫暧昧懂吗？”虎子手上又多加了两分力死活就是不撒手。“要装就装得像点，男女朋友自然要拉着手的。”
　　小楠实在拿虎子没办法只得跟着他往店里走，可是心里总觉得自己吃大亏了，突然停下来照着虎子的脚背狠狠地踩了一脚。
　　“哇靠……疼死我了……”虎子抱着脚原地乱蹦跶。
　　“别喊，你不喊没人知道。”这回小楠才觉得自己出了一口恶气，心情不禁大好，高高兴兴地反过来主动扯着虎子走进了店门。
　　鹏鹏小东等人还有店里的几个机修工跟小楠向来都是很熟悉的，只不过现在的小楠变化实在太大，真的就像虎子所说，只要她自己不承认，任谁都不敢把她跟过去的程小楠扯到一块去。
　　“这个……我女朋友，小……”虎子这才发现自己刚才跟小楠通口风的时候忘了给小楠编个新名字了，总不能还叫程小楠吧……真是重大失误！
　　“程小兰……”小楠替虎子说出答案，语气平静还真看不出她是在撒谎。
　　“哦……”一屋子人都摆出一副“久仰久仰”的架势。
　　“走，上楼吧，小黄毛他们一会儿就到，卖Z4那个还要再晚点，咱们先上去等一会儿。”虎子怕小楠跟他们说多了穿帮就赶紧拉着小楠往楼上走。忽然小楠转过身对着一楼左边正在狂拧CBR400RR油门的机修工喊了一声：“二缸和三缸缺缸了，你看看两个缸的高压线是不是装反了。”说完扭过头拉着虎子就上了楼。
　　楼下的机修工已经折腾老半天了，不管怎么调化油器排气管总是喷黑烟，听了小楠的话将信将疑地把二三缸的高压线调了个，一按电启动，直列四缸发动机柔顺的排气声轰然而起。
　　“好了？真神啊……她连看都没看一眼就能知道我把高压线装反了，这是什么水平？”机修工的汗下来了。旁边的鹏鹏上去给了他一记爆栗：“你妹！人家是用耳朵听的，我老早就知道了，就是想给你小子一个自己发现的机会好长点经验，谁知到你脑袋跟榆木疙瘩似的翻来覆去就知道在哪儿倒腾化油器……”=================================华丽的分割线===========================笨蛋的作者马上就要凑够500经验值，以后就可以在书评区发言和大家交流互动了，好期待啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 试车
更新时间2013-2-21 18:04:42  字数：2242

　小楠和虎子来到鹏鹏机车改装维修店二楼，小楠看着满墙贴的照片里好多张都有自己和小婷在一起的合影，心情不由得又低落起来，虎子算是拿她没有一点儿办法了，索性不去管她，任由她低头耷拉脑袋坐在沙发上发呆，其他人因为对变身后的小楠不熟悉，大家觉得女孩子“文静”些很正常也就没人来打搅。
　　等了没多大会儿楼下传来一阵轰隆隆的改装排气声，要多难听有多难听，就好像跑过来一支拖拉机组成的车队，几分钟之后三四个十七八岁打扮前卫的半大孩子跑了上来，为首的那个染了一头的黄毛，一张胖乎乎的娃娃脸，上来看见虎子赶紧敬烟。
　　“虎子哥，我来看车了，刚管我爸要的钱。”“走吧……”虎子冲着楼梯一歪头，领着几个小屁孩下去了。本来小楠也想跟着下去的，虎子冲她眨眨眼没让她下去。
　　几分钟之后楼下传来脚踩启动杆的声音。小楠的车一向都很舍得下本钱保养，虽然外观破得惨不忍睹，发动机的状况其实还算好，两脚就踹着了，接着就是一阵又一阵二冲程发动机高转速的的啸叫声，期间夹杂着那帮小屁孩的叫好声，也不知道这帮人在那儿怎么蹂躏这辆可怜的小踏板，给小楠心疼的不得了。
　　没过一会儿，“拖拉机车队”轰隆隆地开走了，虎子春风满面地跑上楼，看见小楠像邀功一样咧着嘴笑起来。
　　“成了？”“那还用问么！”“你们刚刚在楼下都折腾点什么节目啊，这个吵……”
　　“没啥，我就是给他们表演了翘头、甩尾、烧胎，然后这帮小屁孩就屁颠屁颠地把钱付了。”虎子把三千块钱从兜里掏出来在小楠眼前一晃又装回口袋里，让小楠一把抓了个空。“这钱还不能给你，就算给你一会儿你也还得掏出来，买Z4我还得帮你先垫上一千呢。”
　　“哦……等我回去取钱还你就是了……”小楠手托下巴撅着嘴无精打采地回答。
　　正说着，楼下鹏鹏冲着楼上喊起来：“虎子，有人找你啊，开了台Z4。”“说曹操曹操到，我下去看看，你在这儿呆着。”虎子转身就要下楼，小楠站起身一把拽住他。“我也要去，既然是给我买车我就必须下去看看车况，以你的水平，有些小毛病你未必看得出来。”
　　“不至于吧，这人虽然算不上老朋友，可也认识好多年了，我认识他比认识你还早呢，这人是我高中同学，应该不至于坑我，再说咱也是玩了好几年车的，想坑我，哼哼……只怕没那么容易。”
　　两人一前一后下了楼梯，快要下到一楼的时候虎子停了一下，转身抓住小楠的手腕，小楠这次只是皱皱眉头，倒也没有去挣脱，被虎子牵着下了一楼。
　　一楼大厅中间站了一个中等个头的男子，身穿一件花格子衬衣留着长头发，下身卡其色大兜军裤，脚上穿了一双登山鞋，背对着楼梯口正在跟鹏鹏和小东说话。
　　“老梁！这边！”虎子喊着那人的名字牵着小楠走下楼梯口，小楠感觉得这个别扭啊，可是为了四千元的本田Z4她也只能咬咬牙忍了。
　　听见虎子喊他那个老梁转过身来，这人其实跟虎子同岁，可是你看他的面相就感觉这人最少30岁了，脸上一双细长的眼睛白面皮，眼神中透着一种叫人缺乏安全感的精明。
　　“这人不去演曹操真是屈才了。”小楠一看见他就有一种强烈的不信任感，不知道这算不算是她变身后自动获得了“女人的直觉”这个天赋属性。
　　“呦嘿，虎子！这位是？”老梁的一看见跟虎子手牵着手的漂亮女孩就两眼放光，直勾勾的眼光在小楠身上从脸扫到胸从胸瞄到腿，最后又从腿转回到小楠脸上，这家伙毫不掩饰的色迷迷的眼神直把小楠看得身上的汗毛都炸起来了。
　　“我女朋友……”虎子拉着小楠的手把小楠扯过来，一手环住小楠的纤腰把她搂在怀里。小楠害怕演穿帮了硬是不敢动弹只能任虎子搂着，心里气得要命脸上还要挂着笑容对老梁点点头打招呼。
　　“你妹啊，果然乘机揩我油……”小楠表面不动声色右手悄悄伸到虎子背后狠狠掐了他一把。谁知道不管小楠拧得多用力，虎子只是绷紧了背上的肌肉，脸上的表情竟然一点破绽都没有。“你厉害，算你能忍……”
　　“妞不错，极品！”这老梁说话真是一点不忌讳。“我把车开来了，正好你女朋友也在，让她亲自试试车如何？”
　　“没问题，车钥匙给我！”小楠借此机会一把推开虎子总算是逃脱了大灰狼的魔爪，气势汹汹地一把抓过老梁手里的钥匙，几步就跑出了门。屋里众人对这个刚才还是文文静静小鸟依人的女孩，转眼间就变得风风火火都有点思维跟不上趟。
　　小楠跑出店门，门口停着一辆纯白色烤漆的小踏板摩托车，外壳烤漆纯白无暇，表层清漆晶莹剔透，所有的外露金属件都闪闪发光，就连小楠这种开惯了大排量重型机车，对此类女式踏板车历来不屑一顾的人，都不由得对这车的外壳工艺之精致赞叹不已。
　　对着钥匙孔插入钥匙，捏住刹车轻按点火按钮，“咔咔”打了两下把车打着了。“点火系统……也就这样，还行，传说中的脉冲点火不过如此。”小楠觉得稍微有点失望。
　　松开刹车，感受一下怠速，有点不稳，忽快忽慢的，轻轻加油门，车缓缓起步。“怎么起步有点发抖啊，这就是Z4的真实水平？”
　　小楠开着Z4上了公路，发动机的声音就像蚊子哼哼一样几乎听不见。虎子等人眼看着小楠慢慢消失在公路尽头，过了三五分钟才开回来。
　　“车怎么样？”老梁一脸奸笑地问小楠。“这个车你们女孩子开最合适了，不用学挂档，前后刹车联动也很安全，而且非常省油，关键是穿着裙子也可以开，不错吧？”
　　小楠把车开回店门口停好，车钥匙轻轻一抛丢给了老梁，伸手拽着虎子就把他揪走了。
　　“虎子，你跟我来一下。”“怎么了，这车你觉得不行？”虎子小声问道。
　　“这车的点火系统有毛病，很有可能改过磁钢和点火器，我总算是明白他为什么主动让我试车了，他觉得我是女孩不懂车，以为可以糊弄过去。”
　　“真的假的！怎么会这样，难怪他一开始不肯卖，我一说是给女朋友用的他就愿意了，还要求你必须在场，原来如此啊，这个魂淡……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 调试
更新时间2013-2-22 13:37:24  字数：2915

　时间已是傍晚六点多钟，老梁背着手站在一楼右侧的货架边看那些不知道往儿用的改装配件，忽然肩膀被人拍了一记，回头一看是虎子满面意味深长的笑脸。“老梁，你果然够意思！”听了虎子没头没脑的一句话，老梁挠挠头感到一阵莫名其妙的心虚。“呵呵……那还用说嘛……”“对了，刚才我女朋友跟我说这台Z4极速只能跑到40是怎么回事？还有冷却系统的水温过高水箱老是开锅是什么情况？”虎子直盯着老梁的双眼，虽然满面带笑眼神却渐渐变得冰冷起来。“怎么可能……”老梁的脑门上冒出几滴冷汗。“开、开玩笑……她不过试了几分钟，这些情况她怎么可能会发觉……”不知何时小楠已经悄无声息地站在虎子的旁边，两手环抱在胸前，两只大眼睛隐藏在厚厚地刘海后面，虽然一言未发却自有一种无形的气势，逼得老梁不由自主地后退了一步。“老梁，我刚才跟虎子了解了一些你们以前的事，我感觉以你们两个的交情你应该不至于欺骗老朋友吧，你没有什么话想对我们说吗？”老梁的白脸这会儿成了变色龙，一会儿青一会儿红一会儿白的，恨不得找个地缝钻进去。“上楼说吧……”虎子冲他一摆头拉着小楠上了楼。“哎……其实我也是给人骗了……”老梁坐在沙发上垂头丧气的说道：“我当初也是觉得便宜，你想本田Z4啊只要4000块啊！我一时冲动就给买过来，刚开始开着只是觉得不如传说的好，后来发现这辆车极速跑不到四十水箱还老开锅，油耗根本不省，百公里2.5个油，等到我发觉这车电路大修过的时候，那个卖家早就跑没影了。”老梁接过小楠递给他的纸杯喝了一口水接着说：“可我没诚心要骗你们，我买来的时候四千，我只想原价出手而已；又听虎子说是女孩用车，女孩开车一般跑不快，市区代步极速四十根本不影响，不拉高转的话水温也不是很容易开锅……”老梁偷眼观察了一下虎子的表情见他没什么表示就接着说：“只不过油耗稍高了点，如果是虎子自己用车我肯定不会卖的……”虎子耸耸肩刚想说几句难听话，背后的小楠用手指头轻轻捅了他一下，于是光张了张嘴没说出来。小楠轻轻走到老梁面前语气平淡的问道：“你觉得就这样的车况卖我四千合适吗？”老梁的脸一阵红，最后狠狠心一咬牙：“三千，你想要就给你，不要我还开走。”就这电路大修过的破车还值三千吗？虎子的脸色立马不好看了，一旁的小楠给他递了个眼色。“虎子，把钱给他。”这死孩子要闹哪样？虎子也搞不懂小楠葫芦里卖的什么药，见小楠眼神不像是开玩笑，当着这么多人的面也不方便说什么，只好掏出小楠的三千块钱递给老梁。老梁接过钱点了一遍装在内兜里，脸色非常难看，从口袋里掏出车钥匙抛给小楠，冲着虎子和小楠一点头：“没什么事儿我就先走了。”“等一下……”小楠用她纤细的声线喊住了老梁。老梁一愣站在了二楼楼梯口。“女人就是善变，这么快就反悔了吗？”“不是，你跟我来。”小楠说着身姿摇曳地抢先下了楼，老梁和虎子都搞不懂小楠想干嘛，只得一路跟着她。楼下机修工们已经停工打算下班了，小楠到外面打开车锁把那辆白色的Z4推进来停在升降工作台上，踩下踏板把升降台升起来，转身从墙上拎起一件满是油污的工作服，躲进墙角用一摞纸箱隔出来的更衣间，过了一会儿就见小楠换好了工作服一边戴套袖和手套一边走出来。“你要干嘛啊？”虎子轻轻拽住小楠趴在她耳边小声问。“痒死了……”小楠笑着挣脱他：“不要你管。”一屋子人看着小楠抄起工具熟练地卸下Z4的外壳，找出电路总线仔细查看，没一会儿就见她从里面拆出一个黑色的小部件出来展示给老梁和虎子看。“原车的点火电路可能故障了，对方改装了万能点火器，这东西是男式的骑跨车用的，装在这辆女式踏板上只能勉强工作，但是它的点火曲线跟Z4的磁缸触发角完全不配合，所以车子才会怠速发抖跑不快还费油。”围观的人们目瞪口呆，就算是那几个没出师的机修工对于她说的一些概念也是似懂非懂。只有虎子站在边上，心里替小楠暗自着急。“你不是最怕别人发现你变身的事情吗，你现在做的这些事很容易暴露身份的你懂吗……”小楠丢掉拆下的点火器，走到墙角去拖出一个小纸箱——小楠他们一伙人经常在店里维修改装自己的机车，每人都有一个自己专属的小纸箱装自己机车的备件。小楠从纸箱里掏出一个带着长长的USB电缆的电器部件走回来，又转身对虎子小声说：“去把你的笔记本电脑拿来。”“小楠你……”虎子话到嘴边，看见小楠因为认真而显得格外有精神的双眼，想起她这段时间以来因为心情抑郁，每天一见面就是苦瓜脸，难得这会儿玩得高兴干脆就由着她吧。“你等着，我去拿。”虎子出了店门去他的BJ2020上取笔记本电脑，一路上反复琢磨着小楠刚才的举动。其实他很清楚小楠在想什么，熟悉的环境，曾经热衷的爱好，让一直以来压抑自己本来身份和性别的小楠有了一种找回自己从前身份的感觉，她做这些事的时候能够真切地感受到作为男生的程小楠曾经的过去是实实在在的，那种真实的存在感让小楠欲罢不能，所以她才会感到特别的放松，心情也格外的愉快。虎子现在也不知道到底该不该提醒小楠要注意自己已经变身的事实？取回笔记本电脑，小楠已经把她找到的那个部件连在了Z4的点火电路上，这会儿正在用尺子测量磁缸的触发条。见虎子进来，就把笔记本电脑接过来开机，把电缆上的USB插头连在电脑上，虎子的电脑上以前就被小楠装过控制端软件，小楠打开控制界面开始调试点火器的点火提前角。
　　“虎子，去把车打着。”“好嘞……”虎子跑过去捏住前刹一点点火按钮，Z4的发动机一触即发，排气管发出轻柔的排气声。“不错，点火灵敏度的感觉好多了，怠速也不抖了。”
　　“慢慢加油门，悠着点，加到1750转的变角区……”虎子轻轻拧着油门，眼睛看着小楠在电脑屏幕上观察控制界面的数据变化，此刻她的神情格外专注，整个人有一种精神焕发的感觉。“好久没见她这个样子了……”
　　“慢点，把转速提到6000转，要一点一点地加油门……”小楠头也不回地命令道，虎子立马照做，这种调试以前他们做过很多次，彼此之间的配合可算是默契了。
　　虎子一手拧着油门，一边默默注视着眼前的小楠，他的眼中仿佛出现了错觉，此时他眼前正在电脑上调试点火角的程小楠，既不是身材相貌绝佳的小美人，也不是沉默率性的大男孩，两个性别不同的影子仿佛在虎子的眼睛里重合起来分不清彼此。
　　“停！”小楠一声柔和却清晰的喊叫把虎子从他的幻觉中叫醒。小楠关上笔记本电脑拔下USB电缆，手脚麻利地整理电路安装烤漆外壳，然后放下升降台，一边摘下手套一边对老梁说：“来，开出去试一圈。”
　　老梁一头雾水地把Z4开出了店门，上了公路转了一大圈，趁他试车的功夫小楠已经把衣服都换好了。
　　没一会儿老梁开着Z4回来，小楠笑着问他：“感觉如何？”“好了，都好了，怠速不抖了，极速刚才爆表跑到了六十公里以上，水温也不高了……”老梁这会儿才叫郁闷呢，小楠只用了二十多分钟的时间就把这辆车搞定了，无论怠速极速发动机的震动或者水温都完全恢复到正常水平，而自己却凭空亏了一千块钱真是肉疼地要死。听了老梁的话小楠开心地笑了，一张笑脸就像迎着阳光绽放的花朵。“虎子，你身上还有钱吗？”
　　“有啊，怎么了？”虎子不明白小楠想干什么，不过他隐隐有了些预感，伸手从口袋里把钱包掏出来。“用多少？”
　　“再给他一千块钱。”小楠笑着对老梁说：“你赶快给我下来吧，这车从现在起归我了~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 再聚首
更新时间2013-2-22 19:17:02  字数：2538

　宽敞的南三环路上开过来一小队大排量摩托车，盗匪400、CB400VTEC、YAMAHAYZF400……还有几辆装了公路轮胎的大排量越野，驾车的车手们都穿着专业的骑行防护服戴着头盔和护甲，前后车之间拉开安全的距离排成两两相错的双排纵队，一路发出滚雷一样的排气声绝尘而去。
　　鹏鹏机车维修改装店的门口，老梁拉着小楠和虎子就是不撒手。“今天这个事儿，兄弟我真是把脸丢尽了，我今天一定要请你们喝酒赔罪……”
　　虎子没办法只能把小楠拉出来替他挡箭：“今天不行了，咱改日吧，我女朋友家里管得很严，晚上八点必须回家，你看这会儿都已经七点多了，我待会儿还要赶紧送她回去，不然她到家会挨骂的……”
　　小楠只能配合虎子圆谎，一个劲儿的点头。“我爸好凶的哦，我得早点回家呢，要不下次吧好吗？”
　　老梁现在也不再敢像刚见到小楠时那样直勾勾色迷迷地盯着她看了，小楠今天给他来了一出“捉放曹”把他耍的团团转——至少老梁是这样认为的，让他知道这个漂亮小女孩可是深藏不露的高人，轻易招惹不得。
　　“那好吧，既然这样那我也就不强求了，咱们后会有期！”
　　老梁告别两人，转身刚没走出五步，忽然被不远处射来的一束束大灯灯光晃得眼花，发动机轰鸣声中一支车队轰隆隆地开了过来，大约有七八辆车，打头的车手戴了一顶画满骷髅头的彩绘头盔，开着一辆蓝白相间的雅马哈YZF400，亮着雪白的氙气大灯就开到了店门口，后面跟着的机车也都开了过来，一阵“咔嚓咔嚓”蹬偏支的声音，众人都把自己的机车停在了鹏鹏店门前。
　　一把摘掉彩绘头盔，为首走过来的是一个二十岁刚出头的男孩，全身除了车服还戴了全套护具背了龟甲包，一看就知道肯定是去哪条山路上压弯疯跑才回来。这男孩长得瘦瘦的一张小脸，眼睛倒是挺大的，额前的头发留得长长乍一看还以为是个短发女孩，瘦瘦的中等个猛一看上去倒是真有点像女孩，这孩子的体格就算是穿了带护甲的车服也还是显得单薄，简直让人害怕他会不会被一阵大风刮跑了。
　　这个瘦瘦的小青年一看到虎子就伸开了双臂，给虎子一个属于男人之间的热烈熊抱——说起来这种略有些粗鲁的见面礼还是小楠带到车队的，小楠作为始作俑者，她现在的样子恐怕已经不再适合这么做了。
　　“小云，今天的路线跑得爽快吧！”虎子两手用力一拍这男孩的肩膀问道。他身后的那几个男孩听见了都嘿嘿地笑起来。
　　“我靠！好端端的你喊我姓干嘛，听起来好像喊女孩哎！叫名字不行吗？”这男孩一听大为不满。
　　“飞扬……”一旁的小楠赶紧捂住自己的嘴巴，可是已经晚了，在场的所有人都听到了她甜糯的嗓音，小楠的声线是那样纤细纯净，就像天籁之音一样让每一个听过的人都印象深刻，大家的目光追随着她的声音齐刷刷投射到小楠身上。
　　云飞扬在车队里的地位仅次于虎子和小楠，是车队里更年轻一代的领军人物，大家平时都喜欢开玩笑地喊他“小云”，印象里似乎只有程小楠经常喊他的名“飞扬”，虎子身边这个异常漂亮的女孩看起来非常陌生却知道自己的大名，云飞扬不由得对小楠注意起来。
　　“虎子哥，这位美女是谁呀，给大家介绍一下吧？”
　　“这个~我女朋友~都过来喊大嫂！”虎子还真是不客气，拉过小楠就搂到怀里了，给小楠气得要死，想要偷偷掐他一把解解恨，没想到这次虎子长了经验值，上次被小楠在后腰上掐了好大一片黑紫青，这次他直接右手拉过小楠的右臂搂着自己的腰，左手紧紧握着小楠的左手，小楠现在哪有他力气大，给他搂住了动都动不了，还得面带可爱笑容跟眼前这几个自己过去的小跟班套近乎。
　　“大嫂~”一群小屁孩齐声呼喊，颇有黑社会的风范，给小楠气得眼前一黑差点晕过去。
　　“今天的路线跑起来爽死了，山上我们遇到一群Z市轿跑车友会的，想要跟我们在盘山路上飚一把，我们哥儿几个把他们团灭了。”云飞扬说起话来倒是颇为豪爽，不像他的外形给人的印象那么羸弱。（话说X市轿跑车友会……不就是那两辆马六他们那一伙吧……）
　　“虎子哥，今天你号称家里有事，中午在山上吃完饭就急着下山回家了，原来是急着回家陪嫂子呀！”云飞扬身后的一帮家伙开始起哄。其实这个小小车队的氛围一直都是这样的，因为它的发起人小楠和虎子就是这样的人，一个明捣一个闷捣，带着下面这帮家伙个个都是捣蛋大王，特别喜欢互相恶作剧。
　　“才没有！”小楠终于忍不住还是发言了。“我们是来这边是接一辆本田Z4的，呐，车在那儿呢！”她的手被虎子捉住了动不了，只能用下巴和眼神给大家示意。
　　“哦，Z4啊，很适合女孩子开的哦！对了虎子哥，咱们的老规矩可不能破吧，嫂子也算是队里的人了，添了新车可是要请大伙喝酒的！我们哥儿几个跑了一天就啃了几个烧饼，这会儿可都饿的要死了，你说吧怎么办？”云飞扬一听立马来了精神。
　　“啊……喝、喝酒……”虎子这才想起来还有这么一条老规矩。其实所谓老规矩，当然也是虎子和小楠当初定下来的，就是不管车队里的谁，一旦要是有人添置了新车，或者车子大修完工，就一定要请大家喝酒。
　　当然酒也不是白喝的，因为玩机车的这些人里面，除了虎子家属于少有的富豪之家，其他人大多家境一般，一次请这么多人喝酒对这些刚刚参加工作，或者还正在上大学的小青年们来说可是一笔不小的花销，所以当时小楠就提出，名义上是该着谁请客谁掏钱，但实际上是请喝酒的人只需要掏出总数的四分之一，剩下的数额大家AA制兑钱，这个规矩也就一直沿用到现在。
　　虎子和小楠万万想不到接个车会引来这么一出，虎子心想坏菜了，这么多人围在一起喝酒，常言道酒后吐真言，万一小楠要是哪一句说漏嘴了那不就穿帮了？可是这种事儿又不能让他这个“带头大哥”来否决，必须由小楠自己来找理由推脱掉才合适，毕竟她就算是假扮成自己的女朋友也还是车队的“外人”，只要她自己不愿意去大家顶多起哄开她的玩笑，但是绝对不会勉强她，毕竟车队这帮家伙其实都是些品质相当不错的青年。
　　虎子松开了紧握住小楠的双手，悄悄对着小楠使个眼色，嘴上故意对她说：“你看现在都快七点半了，要不这次喝酒聚会你就先别去了，我替你去就行，不然你回家晚了又该挨你爸骂了。”
　　虎子话音刚落，后腰上同一个部位又是一阵剧痛，这次小楠使足了十成的劲儿狠狠掐了虎子一把。“谁让你把人家搂在怀里搂了这么半天还不让人动弹，活该~”
　　小楠身子一得自由，转过头狠狠瞪了虎子一眼，“嗯嗯”两声清了清嗓子，对着面前这帮人用她柔和又清晰的嗓音说道：“不就是请喝酒吗，没问题，你们说吧，去哪儿？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 再见
更新时间2013-2-23 0:46:09  字数：2301

　时间已是夜里八点半，夏龙飞开着他的黑色奥迪缓缓行驶在城市的公路上，眼前五彩缤纷的城市霓虹从车窗外缓缓掠过就像过眼烟云。
　　自从相亲聚会见到了乔家女孩之后夏龙飞整个人都迅速陷入一种不切实际的单恋状态中，无论干什么他的眼前总是不时浮现出小婷美丽的身影。今天他被朋友拽出来打网球也是无精打采，低迷的状态使得他的球友都跟着提不起精神，最后时间没到就提前结束了。
　　“呵呵，我还真是没出息……竟然会像一个初中生一样把自己陷入这样一种情绪中，真是可笑可笑……”夏龙飞一边开车一边伸手到副驾驶位置的储物箱里摸索烟盒。
　　他的手手刚刚摸到烟盒，忽然前面路口一个身材高挑的长发女孩引起了他的注意。那女孩穿了一件雪白的薄风衣，紧身的蓝色牛仔裤，站在十月下旬的秋风里像一朵风中飘摇的玉莲花，一头长发在在风中凌乱，冰洁高雅的气质，亭亭玉立的身姿，那不是乔雨婷又是谁？
　　“姑娘，你的电动车控制器坏了，今天肯定是修不好的，不如你先把车子放在我店里，明天下午再来取好了。”电动车维修店的老伯把小婷的电动车推进了店门，就打算要关门打烊了。
　　“那也只好先这样了……”小婷摇摇头无奈地走出了维修店。
　　“我怎么这么倒霉啊，哎，都怨这个程小楠，是死是活你倒是给我个信儿啊，现在活不见人死不见尸，害得我四处乱找就跟没头苍蝇一样……”小婷神情懊恼地走到马路边上，试图拦一辆出租车，这时一辆黑色的奥迪缓缓开过来停在了身边，电动车窗缓缓降下。
　　“需要搭车吗？”
　　…………
　　……
　　身为女孩并不是没有好处的，其中之一就是在一个全都是男孩的聚会上，没有人会好意思主动给你灌酒，否则就会被旁人笑话成“居心不良”。
　　小楠隔着大圆桌面对自己昔日的一群兄弟，却始终没有开口说一句话，只是默默地喝着她的雪碧兑啤酒，脸上带着灿烂地笑容看着眼前这一帮小青年在自己面前欢笑、拼酒、耍宝。她很庆幸今天梳了这么一个发型，可以把自己的双眼隐藏在厚厚地刘海后面，没有人能够轻易发觉她眼神中隐藏的悲伤、留恋和决绝。
　　小楠小口小口喝着雪碧兑啤酒，静静地听这些过去的哥们瞎聊胡侃。机车、兄弟、弯道、友情……这一切已经注定不属于她了，今天这场接车聚会，对于她来说其实是一场告别会。这支车队是一个充满了阳光和汽油味道的大男孩的世界，已经变身成为女生，而且两三年之内都不可能再买的起大排量机车的小楠，已经注定要渐渐远离了。
　　大家不好意思用酒灌小楠，作为小楠“男朋友”的虎子自然就成了所有人的众矢之的，几轮下来酒量相当不错的虎子已经被灌得满面通红，舌头也有些不太灵便了。好面子的他却硬撑着跟每一个试图拼酒的人硬碰硬，手中的酒杯一次次被喝得底朝天然后再加满。
　　其实小楠事先准备了详细的功课，她一直打算在一个合适的机会，用模棱两可的句子正式向大家道别。只是酒桌上的气氛那样热烈，让她始终处于一种不忍心、不愿意结束这一切的留恋状态。虽然大家说来说去话题大多是些早就说过一万遍的陈年趣事，小楠却始终这么坐着，微笑着，喝着她的雪碧兑啤酒……
　　天下没有不散的筵席，曲终人散的时候终于还是到了。就在大家打算付款撤离的时候，从头到尾几乎没有开口说过话的小楠忽然站起身，向对面的云飞扬一伸手：“小云，麻烦你给我一瓶啤酒……”
　　云飞扬一愣，他搞不懂这个漂亮妹子想干什么，抄起一瓶开了盖子却始终没喝的啤酒，刚想递给小楠又收回来，换了个小瓶装的递过去。
　　“谢谢……”小楠接过酒瓶，冲着在场所有人微微一笑放大了嗓门说道：“能够认识你们，是我这辈子最大的幸运……”
　　本来早已准备好的台词竟然哽在喉咙里说不下去了，再要硬往下说她眼前的视野已经模糊，小楠在众人迷惑不解地注视下一仰脖子把这一瓶啤酒一饮而尽。
　　丢下空瓶，小楠的双颊早已艳若桃花，她对着在场还算清醒的每一个人报以灿烂地一笑：“诸位兄弟，再见……”
　　…………
　　……
　　一缕暖暖地阳光映射在床头，随着时间的推移一寸一寸的缓缓挪动着，最后终于照在虎子的眼睛上，虎子在睡梦中受到光线的刺激猛地一下醒过来，睁开眼睛眼前的房间似乎有些熟悉，却又猛一下想不起来这是那里。
　　他揉揉眼睛坐起身，掀起身上的毯子发现自己身上只穿着贴身的T恤衫和沙滩裤，衣服都不知道哪儿去了，也不知道谁给脱掉的。
　　“头真疼……昨天喝的有点多了……”虎子捂着额头仔细回想，自己最后的记忆是跟鹏鹏拼了一杯酒，然后就什么都不知道了……
　　下了床，环视整个房间，从卧室门口到床边的窗户不超过四米，一张小小的木床铺着硬邦邦的棕垫盖着简单地铺衬，一张简易廉价的电脑桌，一个折叠书架上放满了平面设计和机车类的杂志，除此之外这间小小的斗室就再难放得下更多东西。
　　“我晕……这不是程小楠的房间么？”虎子这才反应过来。“可是，我占了小楠的床，这个家伙睡哪儿去了？”
　　虎子踢踏着拖鞋来到卧室门口，一打开卧室门就看见小小客厅的地板上有个人蜷缩成一团钻在野营睡袋里，一头长发乱蓬蓬地露在睡袋外面，身下铺了两层的防潮垫，一张小脸粉嫩嫩的发出轻微的呼吸声，这不就是程小楠吗？
　　“你这个大傻瓜……怎么能让自己睡在地板上呢？女孩子怕着凉你不知道么？”看到小楠缩成一团睡在地板上虎子觉得非常过意不去，蹲下身子打算把她抱起来放到床上，也许是小楠自幼习武的原因她的警惕性非常高，虎子还没挨着她小楠一下子就醒了。
　　“你要干嘛？”小楠刚醒，整个人还是处于一种迷迷糊糊的状态，身上也是软绵绵地没劲儿，连说话都有气无力地，台词倒是很强硬：“我警告你，你要敢打我的主意，小心我一脚踢死你……”
　　虎子一听乐了：“你想什么呢傻瓜？我只是打算把你弄到床上……”“嗯？”“不是，是把你搬到床上去睡，让你睡地板我实在过意不去……”
　　“那好吧，你就搬吧……”小楠话音未落居然又睡着了。虎子笑着摇摇头，连睡袋一起把小楠抱起来，转身进了卧室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 醉
更新时间2013-2-23 20:17:59  字数：2626

　昨天大家喝得都挺多，幸好这次没上馆子，只是在鹏鹏店里的二楼拉开一张特大号折叠桌，大家按老规矩兑钱去外面买来白酒、啤酒和凉菜，为了照顾小楠负责采购的云飞扬特地买了一大桶雪碧。
　　一开始加上鹏鹏和小东等几个店里的人总共不到十二个，后来车队里的人又打电话叫来几个，差不多小楠以前车队的人全都到齐了，一大群人把大圆桌挤得满满登登，正好给了小楠一次对所有人说再见的机会。
　　交杯换盏中坚持到最后的人只剩下不到一半，中途倒下的人都被大家弄到了三楼，用几层包装箱纸板弄得厚厚地往地板上一垫，人往上一扔棉大衣一盖，各个都睡得鼾声震天，想当初小楠也这么躺过。
　　剩下的人忙着收拾残局，把大家的机车推进一楼，还能走的人打的撤离——喝完酒不开大排量机车是小楠和虎子定下的老规矩。
　　看着躺在沙发上喝得人事不省的虎子，小楠笑着摇了摇头。她今天喝得也不算少，原本白晰无暇的小脸浮起两片红霞，不过至少头脑还算清醒手脚还比较听使唤。
　　从虎子口袋里掏出BJ2020的车钥匙，把虎子丢在车里的贵重物品收好带回店里，然后把车停在店门口锁好，小楠架着虎子到路边打的回了自己的家——三楼已经被醉汉们躺满连下脚的地方都没了，不知道躺在一堆新轮胎里的云飞扬明早醒来时有何感受。
　　之所以小楠选择回自己家是因为虎子家太远来回得将近两小时，小楠自己也挺晕的不知道还能不能撑到那会儿，小楠的家就近得多了打的顶多二十分钟就到。
　　到了地方小楠用自己的肩膀架着现在比她高大得多虎子走进了出租楼的楼道，这时候虎子已经处于一种完全无意识的状态了，一路嘴里含含糊糊地嘟囔着听不清的话，自己的两条腿几乎站不稳，身体重量的一大半都压在了小楠的背上。就算小楠自幼习武可她现在毕竟是女孩，没上三楼就累得直喘，只能扶着虎子靠着楼梯扶手坐在台阶上休息一下。
　　虎子刚一坐下就把他那颗热哄哄的脑袋拱过来靠在小楠肩膀上，本来就累得要死的小楠狠狠推了虎子一把，这家伙的头“咚”地一声撞在楼梯的栏杆上，竟然没有任何反应继续睡过去。
　　小楠反过来把虎子当做了沙发靠在这家伙怀里细细喘息着，正打算再攒点力气一鼓作气把虎子弄到四楼就算是到家了，忽然有人在楼道里狠狠地朝台阶上上跺了一脚，楼道里所有楼层的声控灯一下子全都亮了，一个人哼着小曲从楼下走上来，到了三楼拐角猛一看到靠着楼梯坐在台阶上的一对男女吓了一跳。
　　小楠扬脸一看来的人穿一身睡衣脚下穿着棉拖鞋，头发梳得油光锃亮，一张国字脸已经被脂肪垫圆了棱角，眼睛因为被吓一跳睁得老大。
　　“这不是房东吗？”房东显然还记得这个“程小楠的妹妹”，看清楚小楠的脸之后不好意思地笑起来：“是你这孩子呀，吓我一跳！这人是……”
　　“朋友，喝多了……”“哦……”房东看着两个人表情颇为玩味地点了点头。这位房东在左邻右舍中有个小喇叭的光荣称号，他有时间有精力有动机，而且是有前科，到处传别人的闲话，大半夜一个年轻漂亮的女孩带一个喝得烂醉的男孩回家，这可是个颇为香艳值得演义的话题。
　　“……我说看着眼熟……对了，我还没跟你说过吧，派和谐出所下通知让加强租房户管理，你赶紧把身份证复印件交过来。前几天村里出了命案，一个跟你差不多大的女孩下夜班的时候被人跟踪到家给奸和谐杀了……你们女孩子家以后都要多注意些安全，别回来太晚，我们这些房东也不想你们出什么事呀……”
　　不知道今天是不是房东实在太闲了，一番说教之后居然主动帮助小楠把烂泥一样的虎子扶到了四楼小楠租住的标准间，看着小楠把虎子扶进去关上门这才离开，一边走还一边大摇其头：“现在的女孩子啊，真是够开放的，小小年纪就学会带着男孩回家过夜，哎……”刚一进屋，虎子“呕呕”要吐，幸好房间小，小楠拽着虎子进了卫生间，这家伙还没走到马桶跟前就开始吐起来，把他自己的衣服也给吐上了一大片，房间里顿时充满了酒臭味儿，小楠丢下他让他搂着马桶只管吐，自己跑得飞快把卫生间的门关上不让臭味儿进屋，打开窗户通风，回来的时候虎子已经枕着马桶睡着了。
　　小楠自己也是喝得微晕，可这屋里太臭了不收拾不行，先把虎子拖到墙根把他被吐脏的衣服扒了用水管冲掉污物丢进大盆子泡起来，然后把虎子像拖死狗一样拖进自己的卧室，废了无数的力气这才把这个大块头拖上床。
　　安顿好虎子小楠晕头转向地回到卫生间打开水龙把卫生间冲洗干净，这才回到卧室一看小楠气乐了，虎子不知道什么时候自己把衣服裤子都脱了只穿着贴身的T恤衫和沙滩裤，四仰八叉地躺在床上呼呼大睡。
　　小楠从壁橱里拿出毛毯给虎子盖上，毯子盖到胸口的时候小楠发现虎子的脖上挂的一条项链吊坠落在枕边。这个吊坠小楠很熟悉，虎子挂了最少3年了，是一条并不昂贵的藏银链子，下面的卵形吊坠可以打开放照片，从虎子戴上这个吊坠的那天起小楠就一直想看看里面装的是谁的照片，虽然她猜也能猜得到，但是猜得到和证实是两码事，小楠的好奇心向来比猫咪还要来得强烈。
　　这个吊坠的链子还真够短的，小楠只好趴在床边上，小心翼翼地按动弹簧，卵形吊坠发出轻微地“咔”的一声打开了，里面果然夹着一张女孩的照片。
　　照片上的女孩留着清汤挂面式的学生短发，耳边夹了一个蓝色的蝴蝶发夹，一双大眼睛水灵灵地眼瞳纯净无暇，小脸圆圆两颊红晕，张开嘴巴甜甜地笑着露出两个尖尖的小虎牙，脸上笑出了两个酒窝，她笑得是那么的开心那么的无忧无虑。
　　“果然是她……”照片上的女孩身上穿了一件泡泡袖的藕色短裙，双臂在怀里搂着一摞课本，身后的背景似乎是学校的篮球场。小楠注意到她的左肩头被一只男人的手搂着，右肩的后面似乎依靠着一个人的小半个身子，可惜那个人却在照片的外面看不到了。
　　小楠用小拇指指甲把照片外面起密封作用的玻璃片挑起来，小心翼翼地从坠子里取出照片，原来这是从拍立得相机的一次性照片上裁下的一部分并被折了三折，露在最外面的部分是那短发大眼睛的女孩；把左边折起来的部分展开，左边穿篮球背心的男孩高大健壮，留着一边斜的长刘海发型都被汗水浸湿了贴在额头上，尽管那时还是一脸的稚气可是仍然很容易认出这男孩就是虎子，强健的手臂轻轻地揽住女孩的肩膀，脸上满是阳光灿烂的笑容。
　　“哎……”小楠轻轻地叹了口气，两眼浮现出无限的惋惜和哀伤。照片的右边似乎也有一部分被折了起来，小楠轻轻展开照片的右边，一个同样穿着篮球背心的男孩映入眼帘，这男孩长得高高瘦瘦地，留着长长的头发瘦瘦地尖下巴，左胳膊夹着个篮球，右手握着个系着红绸的奖杯放在嘴边亲吻着……
　　几年来的猜测终于得到了证实，小楠把照片重新夹回坠子里，轻轻放在枕边，刚想起身离开，自己的手忽然被虎子紧紧握住。
　　“菲儿，你别走，求你不要再离开我……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 层层包裹的伤痛
更新时间2013-2-24 14:56:16  字数：2415

　小楠租住的标准间里一片漆黑，仅有的一丝光线从窗外穿透厚厚地布帘影影绰绰照在墙上，窗外的微风轻轻拂动布帘，随着布帘的摇曳光影在墙上不停变幻着。
　　小小的客厅隐隐约约传来音量低到像蚊子哼哼一样的音乐声，地上有一个绿色的小LED灯在随着音乐有节奏地闪动，原来是一个塞在耳朵里的蓝牙耳机，一闪一闪的灯光照亮了旁边小楠半边玉器一样光洁无暇的脸庞。
　　小楠枕着自己的双臂，一双眼睛半睁半合，长长的睫毛在黑暗中忽闪忽闪地，睫毛下的眼瞳折射出幽暗的光芒。
　　微小的音乐声是从蓝牙耳机的共振管中泄流出来的：
　　“因为命运曾经告诉你，等待
　　因为孤独夜里你仍拥有你自己
　　没有理由哭泣别为过去伤心
　　因为你的梦里还有光明的消息
　　记得那次分离，你已擦去泪迹
　　为何总是犹犹豫豫地，不敢继续
　　每次都想拥抱你，对你说我有多爱你
　　每次都想凝望你，别再哭泣
　　每次都想告诉你，别再为过去伤心
　　越过黎明的静寂，总有阳光在等你
　　……”
　　十分钟前……
　　醉酒之后的虎子力气很大，一把就把小楠拉倒在身上，另一只手从背后紧紧搂住了小楠的腰。小楠大惊，本来晕乎乎的脑子一下子就清醒了，赶紧抬起右臂用胳膊肘顶住虎子的脖子不让这家伙把嘴凑上来，这下力道不小直接把虎子顶得直翻白眼；左手腕子一翻用了一个反擒拿轻巧挣脱了虎子的右手，用腾出的左手在背后揪住虎子左手的两根手指用力一掰，一扭身摆脱了虎子左臂的搂抱，站起身猛地往后一退后背已经贴到了墙壁，手掩胸口心脏狂跳不止。
　　“我靠……这魂淡……差点被他占便宜了……”
　　小楠抬眼再看床上那个家伙，居然一翻身又睡着了。“我让你吃我豆腐！”小楠抬起脚丫照着虎子屁股上使劲儿踹了一脚，心里觉得解恨了这才转身从壁橱里拿了野营睡袋和防潮垫，快要出门时想想又转回来，拉起被虎子蹬到脚头的毯子，展开了离得老远抛到虎子身上，见盖严实了这才转身关门回到客厅。
　　铺好防潮垫，小楠脱掉外衣散开辫子，关了灯一缩身钻进了睡袋里，从里面拉上睡袋的拉锁，摆个自认为最舒服的姿势躺好。
　　刚才虎子那一搂让小楠惊出一身冷汗，这会儿躺在睡袋里虽然脑袋在酒精的作用下微微地发晕却依旧睡意全无，于是伸出手在旁边凳子上的外衣口袋中摸出手机和蓝牙耳机，把蓝牙耳机塞进耳朵，打开音乐播放器开到最小音量，一首老歌在耳边轻轻唱起……
　　小楠在黑暗中枕着自己的胳膊仰躺着，两只眼睛在黑暗中忽闪忽闪，几年前的往事化作无数的定格画面在她眼前一页页翻开……
　　菲儿，就是吊坠里照片上女孩的名字，Q院2005届装潢艺术设计系的系花，虎子大学时的女朋友。那张照片拍摄于2005年的夏天，虎子和小楠以主力身份帮助球队拿到了学院冠军，作为事先的承诺和奖励，菲儿答应和虎子正式交往，这张照片就拍摄在比赛时所在的篮球场外。
　　两年时间，虎子和菲儿的感情进展非常顺利，任何场合都是出双入对，原本是死党+室友的小楠反倒被逐渐边缘化了。当然小楠对于这一对情侣也是乐见其成衷心祝福的。
　　然而天有不测风云，正当两人的关系好到蜜里调油的时候，菲儿在2007年由于急性心脏病突发，在一个女孩子最美丽的年华瞬间凋落，永远离开了虎子。
　　事后仅仅1个月，虎子这头昔日里身高185厘米体重150斤的蛮牛，就消瘦到只剩下130斤，更为可怕的是他整个精神世界都塌陷了，每天只是木然的去上课，木然的去吃饭，木然的去睡觉，不哭不笑不怒也不和任何人说话，既不去打篮球也不去网吧包夜场，就只是这样行尸走肉一般木然的活着。
　　那段时间很多过去的朋友都离开了这个疑似精神病患者一样的虎子，最后他的身边就只剩下小楠，他唯一的朋友。
　　有一天，小楠实在看不下去，硬扯着虎子上了街，这个时候的虎子已经变得像流浪汉一样，长长的头发变得一绺一绺像是顶了个拖布，胡子茬快要把脸都遮住了。
　　虎子依旧对任何事物都不感兴趣，木然的被小楠拖着走。其实他知道小楠是好心，而且几个月过去菲儿的死对于虎子的刺痛已经不像刚开始的时候那样血淋淋地，而是变得钝钝地，时不常会想起，想起来时心头就像被大锤砸了一记一样痛得喘不过气。没想起时，倒也不是那么刺痛了。
　　只是这时的虎子已经陷入某种无法自拔的情绪中，他仿佛在自我催眠一样，每时每刻都在提醒自己要继续沉浸着这种情绪中——悲伤、绝望、无助……
　　于是小楠觉得应该找一件有趣的事来好好刺激刺激这个精神和肉体都已经麻木到针扎都不知道疼的家伙了。刚好两人经过鹏鹏的机车维修改装店，当然那时候店铺还不是在现在的位置，营业规模也没有现在大，人员车辆都不怎么样，但是鹏鹏的专业技能和热情地态度绝对是勿需置疑的。
　　当小楠提出想要试试玩摩托车的时候，虎子还是态度木然答非所问。于是小楠拿出他的压岁钱+奖学金+零花钱，买下来他那辆DIO22期二冲程小踏板，用这辆可怜的小绵羊载着120斤的自己和130斤的虎子，两个人带着一张地图寻找各种有趣的地方，最远时他们趁国庆长假跑上了太行山，连推带拉两个人硬是把这辆燃烧室只有墨水瓶大小的二冲小绵羊开上了太行之巅。
　　面对雄伟壮阔的太行大峡谷，小楠禁不住放声长啸，却意外地得到了一直像块木头一样的虎子的热烈相应，两人一起站在万丈绝壁上对空长啸不止，虎子的啸声从最开始的悲愤发泄到后来的激荡豪迈，仿佛这一场长啸把虎子胸中所有的悲伤和苦闷都喊了出来。
　　这一次从山上下来之后，虎子就像是突然换了个人一样，重新变得热情自信阳光起来，小楠知道他终于走出了菲儿离去的阴影，可惜这服药是有副作用的，一个原本还算淳朴的大男生竟然渐渐堕落成了一头种和谐马。
　　其实小楠隐隐感觉得到，菲儿给虎子留下的伤痛已经刻在了他的内心最深处，永远都淌着血无法愈合。虎子一个接一个的换女朋友无非是暗示自己对于女人全不在乎，其实这些女孩只是没能走进虎子的内心罢了，因为虎子的内心已经被他自己厚厚地包裹了起来，再也没有人能够轻易走进。
　　当然，理解是一回事，接受是另一回事，小楠对于虎子在感情方面还是颇为不满地，只不过这种私人事件作为朋友没办法说得太多。尤其是现在，已经变为女身的小楠更是不便多说什么了。
　　“虎子这个顽固的家伙，真是拿他没有办法呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 去应聘（上）
更新时间2013-2-25 10:00:46  字数：2835

　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”一声接一声的手机铃声在床上某个地方响起，惊醒了蜷缩在睡袋中沉睡的小楠，小楠连眼睛也不睁开只是从睡袋里伸出手臂，凭着感觉在床上乱摸，却总是找不到手机铃声的来源，可手机铃声却一阵高过一阵并不打算停歇。
　　“烦死了，还让不让人睡觉啊！”小楠实在受不了手机铃声的吵闹只能勉强睁开眼睛坐起来，两只手在床上一通乱翻，小床上空衣服裤子枕头内衣四处横飞，终于在床头一角找到了自己的手机，拿起来用惺忪的睡眼一看，来电显示是“虎子”。
　　“喂~什么事儿呀~我这儿正睡得昏天黑地呢烦死了呀~~”小楠迷迷糊糊对着话筒一阵抱怨。
　　电话那边的虎子听着她的声音起了一身鸡皮疙瘩，半边身子都酥了。“喂喂，节操啊，拜托你说话语气不要这么嗲好不好啊魂淡……”虎子觉得又好气又好笑：“我听你说话胳膊都软的拿不动电话了……”
　　“啊，有吗？不可能吧？”小楠一头雾水：“我冤枉啊，我没有发嗲啊~”
　　“就是你这样不自觉的发嗲才可怕，以后自己留意点说话的语气吧，不然被人误会就有你好看的了。”
　　虎子此刻正在属于他自己的那间小小的“策划部艺术总监办公室”里，仰躺在真皮老板椅上面两脚交叉翘在宽大的老板桌上给小楠打电话，他的身后是一面高大的落地玻璃窗，透过窗玻璃望过去，楼下就是Z市繁忙拥挤的商务街，无数西服革履提着公文包的行人行色匆匆，被堵在路上的汽车愤怒地按着喇叭。
　　“不说闲话了，你睡够了就赶紧给我滚起来，厨房里有我给你留的豆浆油条，这会儿肯定凉了，反正你有微波炉；吃完看看你电脑桌上，有几页材料，都是最近在招聘平面设计的公司，我已经按照离你家远近给分好类了，本来昨天就该给你的，你好好看一看，把自己的应聘资料准备好，尤其是你过去给知名客户设计的作品都打印出来，下午就可以出来跑一跑了。”
　　“哦，知道了……”小楠语气冷淡地回答：“谢谢。”
　　“喂喂！这么冷淡一个谢谢就把我打发了？”虎子很不满意。“准备这些材料可费了我不少时间呢！”
　　“我靠！刚才是谁让我说话不要太嗲了小心以后惹麻烦的！你到底要我怎么说话啊！”
　　“呃……”虎子无言以对，正在这时外面“当当”有人敲门，“夏总监，有人找你。”
　　“你等一下啊，别挂断……”虎子用手捂住电话把自己放在办公桌上的脚收起来，在椅子里坐正了对着门口大声说：“请进！”
　　“咔嚓”门开了，开门的是策划部的一个女孩：“总监，有位先生要见你，他也姓夏。”
　　姓夏？我家的人？搞这么神秘谁呀？虎子朝那女孩一点头：“请他进来吧。”女孩转身对着外面的人一笑：“夏先生，总监请您进来。”
　　“谢谢你带我过来。”一个身材高大的青年走进了办公室。“小龙哥，你怎么跑策划部来了？”“怎么，我不能来吗？”来人正是虎子的堂哥夏龙飞，他一进门自顾自地一屁股坐在沙发上翘起来二郎腿，双手交叉枕在脑后往沙发靠背上一仰，一副闷闷不乐的表情。
　　“总监，没什么事我走了。”开门的女孩朝虎子点点头转身关门出去，回到普通职员在大厅里的开放式办公区，立刻有几个年轻女孩丢下手里的工作围过来：“小米，刚才那个帅哥是谁啊，长得跟电影明星一样……”“就是就是，长得好像韩国那个谁……好有气质呦，他的嘴角……哎呀迷死人了……”
　　艺术总监办公室里，虎子背过身对着电话小声说：“小楠，我这边有点事先不跟你说了，回头我再给你打过去，祝你应聘顺利！”
　　“好啦知道了~”电话那边的小楠显然是被虎子“发嗲”的指责弄得有点矫枉过正了，冷冷地回答：“那拜拜啊，挂了……”
　　“靠，这死孩子，什么态度……”虎子一通郁闷，挂上电话转身发现小龙一脸玩味地瞅着他：“小女朋友？”
　　“不是……普通朋友……”虎子神色有点慌。
　　“哦……”意味深长的回应。
　　小楠这会儿已经睡意全无，拉开睡袋的拉锁钻出来，一看时间已经是上午十点半了，赶紧穿了拖鞋下床。她头天晚上只脱了外套里面衣服都穿着就睡了，这会儿爬起来风风火火的洗漱，把早餐丢进微波炉定好时间，然后跑回电脑桌嘴里叼着发卡一边梳头一边翻看虎子给她打印的应聘资料。一叠七八张资料没看完就听见厨房微波炉的定时器响了一声，丢下资料飞跑进厨房，戴上厚厚地石棉手套把早餐端到电脑桌上，一边吃一边看，看完也差不多吃完了。
　　今天要去应聘，个人形象很重要，小楠仔细回想着以前小婷梳过的发型，最后简简单单地梳了一个马尾辫，额前的用塑料发卡夹着左右各留了一绺长长的刘海，对着镜子照照觉得不错，又从嫂子送的那一大堆化妆品里翻了半天翻出一管很淡很淡的粉红色唇彩，小楠记得以前小婷就特别喜欢这种淡淡的颜色——至于其它的还是先放着吧。
　　对着镜子涂好唇彩，笑一笑，小楠自己也觉得挺满意，丢下唇彩去嫂子送的一大堆衣服里面挑选服装——作为女孩外表是很重要的，今天可是去应聘呢！
　　等到小楠准备停当，把一叠应聘资料和自己的作品打印件装在一个小小的双肩包里——这个女款的运动型双肩背包是小楠能够接受的最底限了，那种女孩子常用的单肩小坤包她实在是无法消受——然后一路小跑跑出出租楼的楼道口，一头冲进了外面刺眼的正午阳光里。
　　今天的小楠穿着很简单也很有个性，浅墨绿色带帽兜的收腰短风衣，风衣反面的衬里是柔软的浅黄色抓绒，脖子上围着她那条像火一样颜色的橘红纱巾，下穿黑色打底裤，卡其色半腰登山靴，背着一个黑红双色的很小的双肩包包，迈开步子在秋风中慢慢跑起来。
　　城中村里太拥挤了，必须出了村子到了外面的街道才能打车，小楠坐出租车一气跑到鹏鹏的机车维修改装店，一下出租车就看到自己的Z4放在门口被擦得油光锃亮。
　　“呦，小兰来了！”鹏鹏不愧是老板，小楠临时瞎编的名字自己都忘了他还记得。“大家都睡醒走了，临走前还帮你把车洗了洗打了蜡，还有大伙一起送了你一件见面礼你一定要收下啊！”
　　“什么见面礼？”小楠有点摸不着头脑，直到跑鹏鹏拿着一顶橙黄色的蛋壳复古头盔出来才明白这就是“见面礼”。小楠接过头盔，发现上面还挂着一副很帅气的复古风镜。“这个风镜是我送你的，欢迎你加入我们车队的行列！”
　　“啊~欢迎？”小楠有点哭笑不得，我昨晚不是才热泪盈眶地跟大家说再见吗，今天就被人家欢迎加入了，这算什么啊，这算什么啊！
　　“哎，自从小楠失踪了以后小婷也再没有来过，我们车队已经很久没有女孩子了，现在你来了，而且听说你在公路上开大魔鬼干掉了Z市轿跑车友会的一帮家伙，被那些开四轮的家伙奉为‘机车女神’，真给咱们车队挣脸啊！我代表我们车队最老的一批老人欢迎你！”
　　“谢……谢谢……”小楠觉得自己脑仁儿一阵疼，慌忙满面堆笑地告别了鹏鹏，接过自己的车钥匙，从口袋中把以前GSX1300R车钥匙上取下的那个黑猫娃娃的钥匙坠重新挂上去——这时小婷送给小楠的护身符——插入钥匙孔打着了Z4的发动机，坐在车上戴上大家送她的橙黄色弹壳头盔，扭头对鹏鹏喊了一声“再见！”
　　“哦，再见，路上慢点，有空来玩~”
　　“好的~”小楠开着Z4慢慢拐上了马路。“傻子才会再来呢，再多来几回咱就彻底露馅了……”
　　Z4的轮胎压在三环路宽阔的柏油路面上，小楠猛加了一把油门，乖巧地Z4立刻开始急加速。
　　“程小楠冲啊！去寻找自己新的天空吧！”Z4小巧的身影转眼间就消失在三环路的尽头……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 去应聘（中一）
更新时间2013-2-25 18:34:08  字数：2639

　小楠以为自己对于应聘是很有经验的，她错了。从下午两点到五点小楠跑了六家公司，虽然过程不同结局却都差不多。
　　要说虎子的资料准备得还是很详实的，挑出来的这些公司全都是中型或者小型，处于发展阶段的公司，这种公司一般不太挑剔学历，只要你能干活儿就成。因为小楠变身后她的毕业证也不能用了，所以小楠以前的工作经验就成了她唯一的应聘资本。
　　头一家公司的老板是个四十多岁的中年女人，按照小楠的审美观四十岁的女人应该略微丰满一些才显得雍容华贵而且和蔼可亲，可这一位女强人瘦的像骨头架子一样，身穿大红色的职业套装，过分骨感的脸颊上两个颧骨特别突出，一双吊角眼给人一种咄咄逼人的感觉，整体来看给人一种挑剔、刻薄富有攻击性的印象。
　　那个女老板在办公室里见到小楠后就摇头了：“哎，长得太漂亮了……太漂亮的女孩子往往不安心于工作，总想着靠自己的美貌来获取好处，干起活儿来比较浮躁容易出错，我还是希望招一个男孩，既能做设计，也能搬东西，还能当司机，女孩子太娇气除了本职别的什么都干不了……”
　　这个女老板连小楠的应聘资料都懒得看，既然如此还有什么好说的，走人吧！小楠出了这家公司反倒觉得挺好，因为她也没看上这个女老板。都什么年代了还搞用工歧视，而且偏偏这老板自己就是女的却看不起女孩子，长得漂亮怎么了？女孩怎么了，自己以前上班的公司，女孩该加班也得加班该挨骂也要挨骂，搬印刷品虽然没力气也要一起搬顶多少搬点，女孩完全是当做男孩用的——虽然男孩是当做牲口用的……
　　第二家公司的老板是个脑满肠肥的奔五老男人，看见小楠两只眼睛就不会打转了，小楠一看见这家伙的眼神就觉得心底发毛。那老男人一不看学历而不看作品，关了办公室的门围着小楠打转两只眼睛在小楠全身上下吃冰激凌，好不容易转回到他自己的座位上，一开口就问小楠多大年龄有没有男朋友，又说他现在缺一个总经理助理薪水比作平面设计高多了也比做设计轻松许多，只要陪着他安排工作日程到处跑跑应酬客户就行了云云。
　　小楠又不是刚出校门单纯的大学生，老男人的意思说白了就是给他当秘书，还要陪着他在酒桌上应付客户，这个行当可不好干，弄不好就把自己赔进去了，而且这不是重点，重点是这家伙过于不老实的眼神出卖了他，别说小楠，随便换个人一看他眼神就知道他在打小楠的坏主意。
　　没二话，开门走人，那老板居然追过来拉住小楠的手说不想做助理也可以公司缺一个前台可以考虑一下，小楠这个气，幸好小楠为了遮住自己手掌上的伤疤,挑的所有衬衣毛衣都是袖子特别长的款式，一双小手都只能露出八个指头尖，不然要让这家伙摸到自己的手那就要恶心死了。
　　小楠两条秀眉一皱怒从心头起，手臂轻巧地往怀里一牵让那老男人不由自主地向后用力撤身，借他自己的力气轻轻送了他一把，那家伙就噔噔噔连退几步一屁股躺到了沙发里，等他站起身的时候小楠早就一甩袖子开门扬长而去了。
　　“我晕哦！今天怎么就遇不到一个正常点的老板啊……”小楠出了写字楼这个沮丧啊。仰起脸看看天空，秋天里的最后一批落叶正在纷纷扬扬的从高大的白杨树上飘落，光秃秃的树杈显得格外凄凉。
　　“不行不行！这才两家了，虎子给我的资料上可是还有七八家没跑呢，我不能这么快就泄气了，要对自己有信心！”小楠两手相握暗暗给自己鼓劲：“像我这样有才华的年轻设计师他们都得抢着要挤破头要！我要振作起来，程小楠你的征途是星辰大海！”
　　骑上自己的DIOZ4小楠又开始了新一轮的征途。幸好有了Z4这个灵活乖巧的代步工具，城市的距离似乎被缩短了，小楠没多大会儿又跑了两家，一家已经招满，另一家看了她的应聘资料和作品后让她留下来联系电话，也不知道能不能成，为了保险必须再多跑几家。
　　接下来跑的这家公司看起来比前面几家似乎正规多了，老板是个二十八九岁的年轻企业家，中等个头，衣着朴素干净，举止沉稳老练，谈吐言简意赅，两眼炯炯有神，一张脸既有成熟男人的魅力又有偶像明星的气质，待人接物不卑不亢让小楠感觉非常的舒服。
　　这还不是最关键的，这个年轻老板对于设计有着他自己独特的理解视角，在观看小楠以前的作品时，无论优点还是缺点往往能够一语中的，三言两语之间竟然让小楠学到了不少的东西，这一点尤其让小楠倾心不已。
　　显然这个老板对于面前这个表面年龄顶多不到二十岁的漂亮女孩也是刮目相看，觉得这孩子是个不可多得的可塑之才，因为他自己也曾经是从最底层的设计员开始一步步到设计部经理直到自己创业挣下第一桶金，像小楠这样有才华有潜力的设计员他非常欣赏，更何让人况赏心悦目的小姑娘谁不喜欢呢……
　　就在两人惺惺相惜打算把劳务合同定下来的时候，一个二十七八岁相貌算得上中上，气质有点冷艳的年轻女子没有敲门面色很不善地直接推门闯了进来，站在两人不远的地方两手交叉抱在胸前，用严厉的目光上下打量着小楠。
　　“我们现在不招前台。”这女子冷冷的口气，看这口气这气势，一定是老板娘无疑了。“我是应聘平面设计的……”小楠心想老板娘可不能得罪，小心翼翼地把自己的作品双手递给这个女子看。
　　那女子接过来大略一翻，冷笑一声轻轻丢还给小楠：“你这样的水平我看不符合我们的招聘要求，很抱歉我们不能用你。”
　　小楠虽然一下子没搞明白是怎么回事不过这逐客令她还是听得懂的，只得有些遗憾地把资料收起来装进自己的小背包里，期间她抬眼瞄了那个年轻老板一眼，却见那男子面色苍白欲言又止，再联想到老板娘的神情，似乎了解了一些情况，赶紧背起小包走人。
　　刚一出门，就听见办公室的门嘭的一声重重关上，小楠很无奈地摇摇头离开了这家公司，从口袋里翻出虎子给打印的招聘信息资料，摸出一只记号笔来重重画了一个叉。
　　“哎，这是第几家了？”小楠走出写字楼，一屁股坐在台阶上，觉得自己一点都提不起精神，从口袋里摸出香烟来，点着了也不敢抽——她现在的嗓子根本受不了，只是装样子吸到嘴里含一会儿就吐出来。
　　这个抽烟的漂亮女孩很快就引起了行人的注意，被过往行人看得小楠自己都不自在了只得把烟掐灭扔到垃圾箱，从包包里掏出瓶子漱漱口，坐在台阶上手托下巴一个劲儿郁闷。
　　“今天怎么这么不顺啊……难道我资深平面设计师程小楠要变成失业青年？”
　　正发愁呢，口袋里又一次响起小婴儿“嘎嘎嘎”的笑声，掏出手机一看来电显示是虎子。“喂，在哪儿呢？应聘得怎么样啊？”
　　“嗨……别提了，一提咱就两眼泪啊……”小楠委屈地说。================================华丽的分割线============================春节元宵节的假期彻底结束了，以后很难有充足的时间搞双更，我只能尽可能的把每日一更写得好一点，请大家继续支持我吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 去应聘（中二）
更新时间2013-2-26 9:37:08  字数：2439

　下午下班放学的高峰期还没有到，街上的行人和车辆不太多，小楠驾驶着DIOZ4缓缓地行驶在铺满金黄色落叶的大街上，一路走来轮下发出一阵“哗哗”的声响。
　　深秋的风吹散了小楠束在脑后的长发，一条马尾辫在风中化作千万根闪亮的发丝。那条橘红色的纱巾蓬松地系在她修长优雅的脖颈上，被阵阵秋风拂动时像是一簇围绕着颈项跳跃舞蹈的火焰。
　　忽然，不远处跑来一对少年男女，男孩女孩看上去都是十八九岁的样子，两个人踏着地上的落叶，互相追逐着嬉闹着，忽然那男孩捉住了女孩，拉住她的双手想要把女孩抱住，却又被女孩轻巧地甩开，咯咯笑着逃得远远。男孩愣了一下，看着自己空落落的双手，仿佛在回味着刚才柔荑在手的美妙感触，直到不远处藏在大树后面的女孩笑着喊他名字，这才如梦方醒一般，大喊着追过去。
　　小楠轻轻捏住刹车停在路边那棵光秃秃的大树下，呆呆地注视着那一对沉浸在爱恋中幸福的男孩女孩，忽然发觉自己的视线有些模糊了。
　　“该死！我要不要这么多愁善感呀！”小楠骂着自己，使劲儿眨眨眼睛，用指尖轻轻抹去眼角和睫毛上的泪痕。“那些都是别人的故事，恋爱什么的，已经永远跟我没关系了……”
　　…………
　　……
　　十分钟之前，虎子打来电话给小楠，当时小楠正坐在写字楼外面的水磨石台阶上喝着水一个劲儿郁闷。
　　“怎么了，情绪很不好呦~今天下午很不顺利吗？”虎子的声音还是一如既往的玩世不恭，似乎这世界上再没有任何事情能让他伤心了。
　　“哎……顺利的话我还会这样嘛！除了一家公司让我留下联系方式回家等通知以外，其他的几家全都各种看不上我，我现在成了没人要的失业青年了……”
　　“哦，那恭喜你啊失业女青年~”虎子在电话那边嬉笑道。
　　“你妹！我都已经很惨了你还要取笑我……”
　　“别灰心，这才第一天嘛！找工作哪是那么容易的事啊，你把我给你打印的资料上那十多家全都跑完，一定会有好消息的！相信哥好了！”听虎子的口气仿佛找工作轻松得就像玩游戏一样——他当然觉得轻松了，直接进了自己家的公司，尽管是以少东家的身份从最底层低调干起，可是一上来就是“策划部艺术总监”的起跑线，能不觉得轻松嘛……
　　“我说，就算真的找不到工作也没关系，我去给我们公司的人事部主管拍拍马屁，干脆你就到我手下干活好了，木哈哈哈哈……”电话里传来轻狂的笑声令小楠极为不爽。
　　“我才不要……”小楠很生气的说：“我宁可自己找一万年……”
　　“嗯，好吧，我对你很有信心的呦，你自己也不能这么快就泄气呀。”虎子顿了一下收起了他的轻佻嬉笑语气小声说：“早知道你是这种状态我就不该打电话给你了，本来……算了，回头再说吧……”
　　“怎么了，你想说什么就爽快说出来嘛，吞吞吐吐地像个娘们儿。”
　　“我只是不确定你现在的状态适不适合马上告诉你……”
　　“别婆婆妈妈的，爽快点儿，你这样比我还娘了……”小楠倒是不介意拿自己做反面典型。
　　“呃……那好吧……”虎子稍停了一下仔细组织了一下措辞这才开口说道：“是这样，你还记得我上次跟你说过我堂哥相亲对象是小婷的事情吗？”
　　小楠一呆，这件事她绝对没忘，只是被她故意藏在记忆深处不愿意取出来去加以分析思考——她在主动逃避有关小婷相亲的话题。
　　“你说吧……”略一沉寂，手机那边再次传来小楠表面上波澜不惊的语气。
　　“是这样的……”虎子说起了上午十点多的时候堂哥夏龙飞到他的办公室告诉他的事情……
　　…………
　　……
　　上午十点半钟，虎子的“策划部艺术总监办公室”。
　　“我昨晚遇到她了，乔雨婷。”夏龙飞枕着双手仰躺在沙发上闭着眼睛说。
　　“哦~遇到了，然后呢？”虎子对这个话题显然也很有兴趣，一个是和自己一起长大的堂哥，一个是自己最好的兄弟（不知道现在算什么）？，而小婷这个女孩却奇妙地和这两个对自己都很重要的人联系在一起。
　　“我遇到她的时候她的电动车似乎坏掉了，把车寄存在修车铺，刚好我开着车遇到她就打算送她一程……”
　　“她决绝了？”虎子问。“我看你的样子就知道她一定是拒绝了。”
　　“是啊，一点余地都没给我，真是……没面子啊……”小龙长长叹了口气。“你说我夏龙飞，咱这张脸就暂不评价了，论人品、学历、家世在整个Z市哪方面不是一代青年中的佼佼者啊，咱从小到大被无数的追求者追得咱落荒而逃，恨不得每天出门都穿着跑鞋，可是这个小婷，她怎么连看都懒得看我一眼呢？我昨晚想了一夜都想不明白……”
　　“那你觉得有可能是为什么呢？”虎子诱导他。
　　“她……是不是心有所属了？但是如果是那样的话为什么又要去相亲呢？”小龙忽然坐直了两眼瞪着虎子：“你认识她对吧，我记得小婷让我问你要她的手机号码和QQ号，你认识她很久了吗？你跟我……说说她好吗……”
　　“你后来跟你堂哥说了些什么？”小楠有气无力地问。
　　“没来得及说……我还没想好该说点什么的时候，我姐气势汹汹就进来了，拎着我们两个去开会，等到会议结束的时候还有工作午餐，我就趁机溜之大吉了……”虎子嘎嘎嘎坏笑了几声又说道：“不过我跑得了和尚跑不了庙，他早晚会堵到我，逃避是没用的，小楠你也一样，早晚必须面对这个问题，不如当机立断吧！”
　　“……”
　　“好了，不说了，你先有个思想准备，我这几天会抽空去找你一趟，你这个笨家伙离了我这个狗头军师一定是没主意的，先这样吧，我挂了啊，么么！”
　　“你去死吧魂淡！”小楠对虎子的轻薄大怒，但是电话那边虎子一串“嘿嘿嘿嘿……”的坏笑之后就挂断了……
　　…………
　　……
　　小楠在秋风中凌乱的思绪重新被她努力地收拢起来，此时已经是下午五点十分，距离大多数公司下班的时间还有不到一个小时，十一月的太阳今天仿佛提早落到了西边的天际，橘红色的光线穿过光秃秃的行道树层层树枝的阻隔，从身后把小楠包裹起来，她坐在Z4座位上纤细的身影在橘色的阳光映照下化作镶着金边的剪影，影子在铺满金黄落叶的马路上拖得长长的。
　　小楠从口袋里掏出虎子给她的招聘资料，翻过前面已经打了叉的几页，用记号笔在一家没去过的公司名上画了一个标记：“我不能这么轻易就放弃了，今天还有最后一家，再努力一次……”
　　小楠猛地拧下Z4的油门，自动处于休眠状态的DIOZ4被油门传感器唤醒，发动机立刻启动传来微微的震颤。“振作起来吧魂淡！没有什么是我程小楠不敢面对的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 去应聘（中三）
更新时间2013-2-27 9:30:29  字数：2419

　小楠今天计划要去应聘的最后一家公司叫做“托普广告”（瞎编的名字如有雷同纯属巧合），离小楠租住的城中村可有着一段很不近的距离，假如坐公交车就算不堵车最少也要走半个小时，幸好小楠有Z4这样乖巧的代步工具，才得以在五点二十五分赶到了这家公司所在的商务写字楼。
　　这座商务写字楼造型挺奇特的，从地下负二层的停车场开始，一到三层还是同一座大楼，到了三层以上就分成了两座相互独立的东西两座楼，称为东西双塔，两塔之间每隔几层用走廊连接起来，其余的设施包括电梯和步梯在内都是相互独立的。
　　拓普广告在东塔十五楼，小楠直接把Z4开进了地下一层的停车场里，这里专门有一块儿为自行车电动车准备的区域，数不清的车辆在这片略有些昏暗的区域里挤得水泄不通，小楠费了好的力气才找到一块地方勉强把Z4塞了进去。
　　从负一楼坐电梯可以不经过一楼大厅直上十五楼，上去之后她在狭窄的走廊里转了一小圈，找到了位于153号室的托普广告。小楠按动门铃，很快门就开了，站在屋里开门的是一个二十二三岁的大男孩。
　　也许广告公司比起一般的商务公司来更加强调个性化，这个瘦瘦高高的男孩倒没有穿一身板正的西服革履的职业套装，而是穿了一身简简单单的蓝色牛仔裤加浅灰色帽兜T恤衫配帆布运动鞋，头发故意弄得有点凌乱不过看起来确实挺有型的，一双眼睛圆圆的表情特别逗，一张脸显得有点不符合年龄的孩子气。
　　“请问你找谁？”那个开门的男孩上下打量了小楠几眼，小楠也用自己那双漂亮的杏仁儿眼回望这个男孩的眼睛，对着他微微一笑：“你们公司不是在网上招聘平面设计吗？我是来应聘的。”
　　那个男孩被小楠的一双眼睛一盯，脸上的表情立刻就显得有点不大自然，赶紧也学着小楠一样有点冒傻气地回给小楠一个笑容，然后立刻侧身让出门口的路：“快请进吧，我带你去找我们老板。”
　　小楠跟着这个男孩走进了托普公司，一进门就是一间会客室，跟外面低矮狭窄的电梯走廊截然不同的是，公司内部的空间倒是显得颇为宽敞明亮，这间会客室少说也有四十多平方，围着会客室一圈都是靠墙沙发，左右两侧各摆了两个窄茶几，正对面是一面黑亮材质的形象墙，上面贴着黄色PVC的公司名称和标志，形象墙前面是前台的桌子，摆了一部电话一台小屏幕电脑，一个长得挺漂亮的小姑娘站在前台桌子后面，看年纪跟小楠差不多大，留着一头俏丽的短发，有点婴儿肥的小脸非常可爱，瞧见小楠跟着男孩进来就扭过头一直好奇地瞅着，小楠冲她礼貌性地点了点头，那女孩立刻开心地笑起来也冲着小楠点点头，目送着两个人绕过形象墙走进了后面的开放式办公大厅。
　　进门的时候小楠绝对想象不到门里面竟然还会有这么宽阔的空间，开放式的办公区域被一条过道分为两个部分，两边都摆着整整齐齐的桌椅电脑办公设备，带有隔断的办公桌上都收拾的井然有序，很明显的是左手边一侧的女孩特别多，几乎占了百分之九十，而且大多是二十到二十六七岁的年轻女孩，她们一个个全都双眼紧盯着电脑屏幕在忙碌着，右手的鼠标不时地发出“咔嗒咔嗒”的声音，有好几个女孩身边还紧挨着坐着一个客户打扮的人，指点着这些年轻女孩子们对电脑中的稿件进行改动。
　　这一番场景让小楠找到点熟悉的感觉了，她以前工作的公司就是这样的，设计员们跟这边一样也是一天到晚忙忙碌碌，有时候忙得连喝口水上厕所的时间都没有。小楠跟着男孩沿着过道一路走来，左边的女孩们很少有人得空扭过头看他们一眼的。倒是右边有好多目光“唰唰”地射过来在小楠身上来回扫描。
　　虽然只隔着一条过道，右手边的办公区域却截然不同，十成位置最少空了七成，在座的几个都是一些二十七八到三十五六岁的男子，这些人身上的穿着倒全都是一身板正的职员制服，可他们坐在位置上的坐姿却是千奇百怪，个个都是歪七扭八地趴在桌子上或者躺在椅子靠背里，不是在打电话就是在聊QQ，小楠凭着自己将近两年的工作经验，知道这些吊儿郎当的家伙们都是一些老练的业务员，这些人的工作表现和收入主要跟他们拉来的业务量挂钩，只要你的业务量够多老板才不会在意你是不是坐如钟站如松呢。
　　小楠被那些业务员们毫不掩饰的目光盯得浑身不自在，赶紧加快了脚下的步伐紧紧跟着带路的男孩，穿过这些一身痞气的业务员们的目光洗礼，过道的尽头是一道宽大的毛玻璃隔断，推开毛玻璃大门，里面原来别有洞天：中间是靠着封闭式阳台的休息区域，有三张精致的小圆桌和环绕圆桌的几把小藤椅，一旁摆着一排书架，书架上满满的地码着各种书刊杂志，靠着阳台有一张小茶桌，上面摆着各种在小楠看来稀奇古怪的茶具。最不靠谱的是角落里竟然有一把木质的摇椅，上面放着薄毯子和靠枕。
　　这个被温馨的色调、各种精致小摆设装饰的小小的休息空间，让刚刚被外面开放式办公区域那种压抑紧张的工作气氛弄得有点小紧张的小楠，感受到一种意外的舒适。只不过现在外面并没有一个人有闲情逸致过来此处休闲，但是看得出这家公司的老板并不是一个要把手下每一个员工都压榨到极限的“残酷资本家”，小楠能够从这个小小空间里体会到一种温馨的关怀，这让她对这家公司的印象一下子美好起来。
　　休闲空间两侧是两间用毛玻璃隔断开的办公室，小楠猜测应该是属于“设计部经理”和“业务部经理”的办公室。
　　“请这边走……”带她进来的男孩并没有停步的意思，而是带着小楠向左一直走到头，这里同样有一间毛玻璃隔断的办公室，门上却没有悬挂任何标志。
　　男孩在玻璃门上“嘣嘣嘣”敲了几下。“请进！”里面传来一声中气十足的男子嗓音，男孩拉开带着阻尼器的玻璃门，侧身先让小楠进来，然后轻轻合上门。
　　一进门小楠又吃了一惊，看了前面办公区和休闲区的排场，原本以为公司老板的办公室应该是一间宽敞的大房间，谁知到进来一看才发现这个房间的空间实在太小了，最多也就十五六平方的样子，而且里面还摆得满满登登地，小楠和带路的男孩进到屋里空间一下子就显得非常拥挤了，小楠几乎要和男孩两个人挨在一起。
　　“老大，她是来应聘的。”男孩朝着身旁紧挨着的小楠歪歪嘴。这一声“老大”把小楠雷得外焦里嫩，她还真没见过有管自己老板称呼“老大”的员工，有点怀疑自己是不是听错了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 去应聘（下）
更新时间2013-2-28 10:27:38  字数：2766

　“老大，来应聘的，我给你带过来了。”
　　小楠和领着她进来的男孩两个人几乎是紧挨着挤在一起，她有点茫然地站在这间狭小又装满了东西的斗室里，简直不敢相信这么小的房间竟然就是这家公司老板的办公室。
　　听到男孩的话，从摆满了乱七八糟东西的老板桌后面站起一位身材高大的彪形大汉，这人长了一张方正的国字脸，头上剃了一个短得就快要秃掉的锅盖头，浓眉下一双铜铃一般的眼睛，如果瞪圆了估计能把七岁以下的小孩子当场吓尿。
　　“他就是公司的老板？”小楠脑子有点发懵。
　　“这是我们老板，薛总。”带他来的男孩对小楠说。
　　这位薛总的鼻子长得好像狮子鼻，呼吸的时候两个大鼻孔呼扇呼扇地，也不知道有多大的肺活量，鼻子下面是一张大嘴岔子估计能一口吞下两个馒头，两鬓和下巴留了连成一片的络腮胡子，就好像这个人的下巴上趴了一只刺猬。
　　根据小楠目测，薛总的身高估计已经超过一米九了，体重更是不敢估量，一件大号美式M65风衣穿在他身上就像一件衬衣一样紧巴紧地绷着，让人担心他要是一用力突起的胸肌能把衣服扣子崩飞出去。
　　“我晕……这哪是公司老板啊，不知道的还以为是拔了毛的大猩猩呢……”小楠打量着薛总的面相，这张凶神恶煞一般的脸哪里有一点广告公司老板的风范？倒像庙里供的四大金刚。
　　“就是你应聘啊……切，一个小丫头……资料拿来……”薛总即使没用力说话他的声音也像用大喇叭对着小楠耳朵喊一样震得小楠耳朵疼，接着把他蒲扇一样的大手张开了伸到小楠面前，这只手估计能一把抓起一个篮球来。
　　“小……小丫头……”小楠气得眼前一黑，看在这人有可能是自己未来老板的份上就勉强忍了，从双肩小包里掏出自己的简历和作品双手递过去。
　　“老大，人我带到了，没什么事我就回去了。”带路的男孩嬉笑着，显然并没有因为面对自己的老板就变得紧张起来，他在这间小小的老板办公室里一点都不拘束，伸手去老板桌子上的纸袋里抓来一把开心果装到自己口袋里，嫌不过瘾又伸手要再抓，却被薛总用食指和中指狠狠地在他头上敲了一记爆栗。“赶紧滚犊子，都让你抓完了我就没得吃了！”
　　男孩竟然在挨了一记爆栗的情况下仍旧又抓了一把开心果高高兴兴地转身开门跑掉了。“扑哧……”看到这一幕的小楠再也忍不住笑出声来，笑完赶紧用自己只露出指尖的小手掩住嘴做乖巧状，那位薛总用他的铜铃般的大眼瞪了小楠一眼，然后装作若无其事的样子继续看小楠的资料。
　　“门后有个折叠椅，这屋地方小，勉强坐一下吧。”他看着资料头也不抬的对小楠说道。小楠照他说的果然找到一把钓鱼用的折叠椅子，展开了往老板桌前一坐，并拢双膝手放在大腿上，趁着薛总看自己简历的机会扭着头开始四处打量。
　　这个用毛玻璃隔断开的房间顶多十四五平方米本来就已经够小了，就这么大点儿地方里面竟然还放下了两排齐墙高的书架，一个书架正对着门，一个书架在房间的左手边，光是这两个书架就占去了整整两面墙的空间。书架上摆得满满地各类书籍和一些奇形怪状的怪物模型，光是大比例的异形就有六七个，还有一个一比一比例的铁血战士头像，想不到这位老板竟然是个恐怖电影迷。
　　小楠的右手边同样占据了整整一面墙的空间，放了一架类似于大学寝室的双层床，只不过这张床是木制的做工非常精细，朴实厚重的木料上只刷了一层清漆，显示出天然木质的美丽纹理。这张乍一看不怎么起眼的双层床细细想来恐怕也是价值不菲的东西。
　　双层床的下铺有铺盖和被子，竟然折得像豆腐块一样方方正正，不由得不让小楠怀疑这位薛总是不是有过军旅生活的经历，因为她的老爸程卫国虽然已经复员回家几十年了，可是在部队养成的叠被子习惯到现在都没改过来。
　　双层床的上铺则堆放了很多的户外野营装备，各种型号的登山包、帐篷睡袋防潮垫水壶手杖摞得乱七八糟，挨着床的墙上贴满了各种尺寸的风景照和团队合影照，看来薛总似乎还是一个资深驴友。
　　观察完房间内的环境，小楠转回头来仰起脸偷眼观察正在看自己资料的薛总，越看这个人的面相越觉得有趣，他要是不去演个鲁智深张飞之类人物还真是暴殄天物了。
　　巧了，这时薛总也刚好看完小楠的资料，一抬眼刚好看见小楠仰着小脸在观察他，一双大眼睛竟是水光盈盈的，不禁“咦”的一声。
　　“刚才只顾着看你的资料了，倒没注意到你这丫头竟是个少见的小美女呢，哈哈……”这个薛总说话还真是一点不忌讳，说出这种轻薄的话题脸上也没有一点点不自然的表情，好像他不是在夸小楠长得漂亮，而是在说今天的天气真不错，这下子倒把小楠弄得大囧，一时间手脚都不知道给往哪儿放了。
　　“吼吼，别在意啊，我这人就这样，想到哪儿说到哪儿，我没有恶意的。”薛总见到小楠的窘态赶紧安慰她。“我还以为像你这样的女孩子早就习惯了别人夸你漂亮呢。”
　　“习惯你妹啊……”小楠心里想着，恨不得上去用手掐这个家伙的脖子——那么粗的脖子如果自己双手能掐得过来的话。
　　薛总把手里的资料轻轻放在桌子上，有点遗憾地对小楠说：“你的资料我看了，作品挺有灵气的，我觉得不错，只不过我们今天上午就招满名额了……”
　　“啊……”小楠心里这个郁闷啊，早知道这样今天早上就不睡懒觉了，被虎子惊醒的时候就爬起来多好，好容易遇到一个看自己顺眼的老板，竟然已经招满人了，我去！
　　看到小楠垂头丧气的样子，薛总赶紧安慰她说：“先别灰心嘛！把你的资料留下吧，并不是每一个招过来的人经过试用期后都能最终留下，我看你这孩子挺顺眼的，有灵气工作经验也不差，反正加一个人也不多，不如把你也留下来试试看，至于最终能不能熬过试用期就要看你自己的真本事了。就这样吧，你留下联络方式就可以回家等通知了！”
　　“嗯！好的！”小楠兴奋地从椅子上跳起来，掏出兜里的记号笔“唰唰唰”在自己的资料上写上姓名和手机号码，重新把资料交给薛总，小脸因为兴奋而微微发红。
　　…………
　　……
　　傍晚六点多钟正是下班下学的高峰期，马路上挤满了各种各样的小轿车电动车自行车和那些无孔不入不讲究任何规则的行人，车流在马路上缓缓地蠕动着，每走十几米就要停下一次。
　　赵宇轩开着他的英菲尼迪G37跟在一辆公交车后面，宽大的公交车后屁股把原本就拥挤不堪的马路直接占去一半，把他堵得一点脾气都没了，只能老老实实地跟在公交后面吃尾气，一脚油门一脚刹车地紧随着一起往前拱。
　　前方的车流终于松动了一下，堵路的公交车呻吟着好像极不情愿一样再次起步，赵宇轩踩下油门挂上一档，脚下缓缓松开离合器，就在他还没有把离合器完全松开的时候，一个白色的影子“唰”的从他车头前方掠过，刚刚好穿过他的车头和公交车尾之间的空隙，速度之快让他只能勉强看清楚是一个身材纤弱的女孩子开了一辆很小巧的白色女式摩托车。
　　“这个开踏板摩托的女孩好眼熟啊……”赵宇轩赶紧把头伸出车窗往前看，只见刚刚掠过自己车头前方的女孩正以妙到毫巅的过弯技术，驾驶着白色的小踏板在水泄不通地车流中左冲右突，每次大角度的急转弯身体动作都优美得像是在进行一场舞蹈表演，没多大会儿连人带车就从他的视野中彻底消失。
　　“竟然是她！”赵宇轩感到一阵莫名的兴奋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 浅睡而醒
更新时间2013-3-1 9:27:55  字数：3215

　小楠回到家已经是晚上七点半点，一进门连灯都没开摸着黑换了拖鞋，进到卧室脱下外套往床上一扔，整个人张开双臂像死尸一样一头栽倒在床上，脑子里本想要好好盘点一下整个下午应聘的情况，结果什么都没来得及仔细回想就进入了梦乡。
　　就这样迷迷糊糊地也不知道睡到了何时，忽然一阵电话的铃声把小楠吵醒了，她一骨碌坐起来，从裤子口袋里掏出手机，揉一揉惺忪的睡眼一看来电显示是“老妈”。
　　“喂，妈~”
　　“你这孩子，不是说好回到Z市就往家里打电话报平安吗，怎么昨天没给家里打电话呢？你现在跟以前不一样了，家里人一直操着你的心呢……”小楠的老妈李春花一开口就唠叨个没完了。
　　“哎呀~~我知道了妈！我昨天……”小楠说到一半赶紧住口。“我要是老老实实地告诉老妈，我昨晚跟十几个男孩一起喝酒喝到夜里十一点，又带了一个烂醉如泥的男孩到我住的地方过夜，还让他睡我床上……老妈非得连夜杀过来用拖鞋拍死我不可……”
　　“我……昨天回到家手机没电了，光顾着充电就把这事儿忘了，千万别生我的气啊，呵呵……”撒谎吧，该瞒着的也得瞒着，老人家就是喜欢瞎操心。
　　“你这孩子真是粗心大意……对了，你的工作找的怎么样了？”
　　“呃……今天跑了一下午，有两家公司对我印象还可以，留了我的联系方式，不过最后会不会要我就不知道了，明天我还得继续出去找工作，多跑几家公司，有鱼没鱼都撒几网。”
　　“嗯，再多跑几家吧，现在每年那么多大学毕业生，工作也不是那么好找的。不过我的孩子这么有能力，一定会找到一份好的工作。”
　　“嘿嘿……”
　　“这几天天气明显转冷了，要记得多穿衣服，你没有经验，女孩子的身体是受不得凉的……”
　　“哎呀妈~~好啦~~我知道啦~~”小楠最受不了的就是被人提醒自己现在是女孩，这件事还是能不想起就不想起的好。
　　“你这孩子，又嫌你妈啰嗦了，那好我不说了，你也赶紧休息吧，明天还要早起呢，我挂了啊。”
　　“嗯，你和爸都要注意身体，等我拿到第一个月的工资给你们买好吃的！拜拜妈！”
　　被家人关心的感觉真好，小楠挂掉电话，双手握着手机放在胸口，觉得心里暖洋洋地。以前自己还是还是男孩的时候，每天想的就是上班呀跟兄弟玩机车啊跟女朋友浪漫呀晚上玩CS到深夜什么的，总是无意中忽略了自己的亲人，也从来没想过自己需要被亲人关心，现在这样被家人关心就会觉得很幸福算什么心态？是不是因为自己变成了女孩心理上也开始了微妙的改变？
　　摇摇头不去想这些玄虚的事情，小楠看看时间原来已经是夜里九点半点了，刚刚小睡了一觉现在困意全无，索性起来干点什么。摸索着打开床头的台灯，先打开电脑，趁着电脑自检启动的时间，跑到厨房里用微波炉热上牛奶和吐司，然后再跑回来，启动浏览器和QQ。
　　刚一打开QQ的界面，积攒了一个多星期的无数条离线消息像暴风骤雨一样弹出来，弄得小楠还以为有人对自己的QQ号用了“千夫指”攻击，等到对话框弹出完毕才发现，这些离线消息全都是自己变身后这段时间，小婷、虎子、车队的兄弟们发给自己的消息。这其中尤其以小婷的留言最多。
　　“小楠，你到哪里去了？你为什么不接我的电话不回我的短信？你知道吗，自从我们在医院分手之后我一直都在担心你，如果我再见不到你我一定会疯掉的……”
　　…………
　　……
　　“你为什么一直不出现？是因为那个‘仪式’吗？虽然我不懂你和那个医生做了什么，但是我知道一定是你用了某种有害自身的方法，我才得以从瘫痪中痊愈解脱，我急着想知道你到底怎么样了，你看到留言就赶快回复我！！”
　　…………
　　……
　　“已经一周过去了，还是没有一点关于你的消息，你活着，还是死了，至少请给我一个确切的消息！虽然我不能不珍惜自己因你而新生的生命，可是我对于生命的所有期望都已经在无尽而且无望的等待中消耗殆尽，没有你我不知道要自己需要多大的勇气才能说服自己活下去……”
　　这么多留言也不知道小婷每天要发多少条，小楠看了几条留言之后就彻底失去了继续看下去的勇气，直接点叉关闭了QQ主程序。
　　传说中的“心如刀割”原来就是现在这种感受吗？小楠用手掩着自己的心口，这颗正在跳动的心脏此刻仿佛被一根纤细而锋利的钢弦勒着，随着钢弦的逐渐绞紧痛疼的感觉也越来越强烈越来越清晰。
　　“啪！”厨房的微波炉定时器传来一声轻响，在这寂静的夜里听得格外清晰，小楠被这一声轻响从痛苦悲伤的情绪中唤醒，有点神游物外地站起身，飘飘然地走到厨房打开微波炉取自己的晚餐。
　　再次回到电脑桌前，散发着诱人香气的食物对于早已饥肠辘辘的小楠却完全失去了诱惑力，小楠拿出自己的手机，从电话册里调出小婷的号码，大拇指停留在拨号键上迟疑了许久，突然像下了狠心一样用力按下，手机传来一阵待机彩铃的音乐声……
　　…………
　　……
　　这是一间以粉色为主色调的房间，粉色的四壁粉色的天花板，浅色调的原木地板浅米色的家具，白色的镂花落地窗帘，带着大圆镜子的梳妆台上摆着好几个可爱的玩偶，浅米色的小书架上除了精致的小开本书籍和各种精巧的小饰品以外，在最显眼的位置摆着一顶浅粉色的运动款摩托车全包头盔。
　　这顶头盔被擦得一尘不染，后脑的位置贴了一张太阳花的反光贴纸，在明亮的吸顶灯映照下头盔的清漆层显得流光溢彩。但是如果离近了细看，就会发现在头盔挨着墙不容易被看到的另一侧，包括减速面镜上都有很多道非常深刻的划伤痕迹，有些部位的油漆已经大面积剥落露出了里面的白色工程塑料，这些触目惊心的痕迹见证了这顶盔的主人曾经戴着它经历过一次多么可怕的撞击。
　　一张宽敞的大床摆在色调柔和的卧室中间，柔软的床垫上铺着雪白的床单和被子，床头放着一个跟人一样高的大毛毛熊，床尾有些凌乱地放着几件换下来的衣服，其间一部被设置成震动状态的手机在努力地嗡嗡作响，只是它的震动全部都被柔软的床垫吸收掉了。
　　距离大床不过七八步远的卫生间浴室里传来阵阵水声，浴霸的灯光透过被雾气弄得朦胧一片的毛玻璃门，把一个妙龄女子曲线玲珑的美好身影隐隐约约投射在门上。从门缝里传来哗哗的水流声，完全掩盖了手机震动时的声响。
　　…………
　　……
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”小楠鼓足了勇气的表白意志至此再次溃散，她已经没有足够的勇气再次拨打这个号码。
　　小楠放下手机，心里却似乎感觉到一种如释重负的感觉，端起桌上的杯子猛灌了一口牛奶。
　　“噗——”
　　刚喝进去的牛奶立刻被又喷了出去，小楠的舌头被烫起泡了，她赶紧一路小跑到厨房灌了几口凉水含着，回来趴在桌子上脑袋里面胡思乱想。
　　眼前的电脑屏幕上关闭QQ之后就只剩下浏览器，百无聊赖的小楠想起自己好久没有去车队论坛看看了，于是在收藏夹里找到论坛的地址点击进入。
　　小楠他们的车队成立三年多竟然一直没有名字，这不能不说是件挺有趣的事情。他们的论坛是在Z市信息港BBS上轮行天下栏目申请的下级小版块，BBS的管理员见他们没有名字就自作主张给起了个名字叫做“Z市重机摩友会”，尽管这名字起的很烂却从来没人提出异议，结果一直沿用至今。
　　Z市信息港BBS是一个历史非常悠久的网络社区，其历史可以追溯到邮电局没有分家的时代，可见其资格之老。这是一个大型综合网络社区里面分设了非常多的子栏目，小楠他们的“Z市重机摩友会”只是其中一个。
　　小楠隐身登陆BBS，刚一打开首页映入眼帘的就是自己的半身写真，照片上的小楠两手把长发束到脑后，嘴里叼着发卡目光忧郁，这不正是在加油站被那个一身白衣的男子偷拍的那张嘛！
　　“我的照片怎么上论坛了！”小楠被吓了一大跳，仔细一看才知道这是BBS系统自动设置的论坛十大热贴首页幻灯显示。当小楠把鼠标悬停在自己的照片上之后，下面显示出这张照片来自的帖子名叫《加油站偶遇机车女神，极速飙到200公里轻松灭马六》，是发表在“Z市轿跑车友会”版块的帖子。
　　小楠赶紧点击进入帖子，用鼠标滚轮一路翻下去，满眼都是自己在加油站开着大魔鬼的照片，还有几张是自己停车后整理头发时被偷拍的，再看看下面的评论，发现竟有好多肆无忌惮的评论，除了大多数人在开一些略带荤腥的玩笑之外，甚至有个别跟帖人竟是满口污言秽语。
　　“啊！气死我了！”小楠把鼠标摔到了键盘上：“这些照片……一定是那个人干的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 相逢薄雾中（上）
更新时间2013-3-2 9:26:09  字数：2274

　早晨五点五十九分，小楠的房间里静寂无声，昏暗的卧室中只能听到小楠微不可闻的呼吸。突然间“懒虫快起床啦！”和“叮铃铃铃”的声音瞬间打破了卧室里的安宁，手机的闹铃软件和一个上发条的机械闹钟几乎在同一时间吵闹起来，从睡梦中惊醒的小楠迷迷糊糊的坐起身，想要去关上这两个噪声源头才发现，这两样东西都被自己故意放在很远的地方，如果不下床是够不着的——这是小楠发明的“专治懒虫”妙法。
　　没奈何小楠只能老老实实穿衣下床，洗脸刷牙梳头换衣服……十多分钟之后就收拾停当，简单利落的马尾辫，桃红色帽兜T恤衫和浅灰色运动裤，脚下踩着一双红白双色运动鞋，一步跨过三四阶楼梯一路小跑下了楼。
　　今天的天气算不上太好，空气中蒙着一层淡淡的薄雾，有些对环境敏感的人为此停止了晨练，可是小楠才不在乎，先是用力舒展了几下身体，然后就这样在蒙着薄雾的清晨里慢慢跑起来。
　　出了城中村就上了河堤，几天不来河堤上的柳树叶子已经彻底落尽，只剩下光秃秃的柳枝垂在河面上。河堤上仍旧有一些坚持锻炼的人们，小楠身姿轻灵地从这些人之间侧身穿过，时而加速时而减速，开始了她的三公里变速跑……
　　…………
　　……
　　一位身穿白色运动服的年轻人踏着一辆白色的单车，穿过河堤上的层层薄雾，由东向西在颠簸的河堤土路上蹬得飞快。
　　赵宇轩今天照例穿了一身一尘不染的雪白运动服，脚上穿着雪白的慢跑鞋，背后斜背着一口真品龙泉宝剑，用力蹬着他的白色钛合金单车往自己每天晨练的地方赶，龙泉剑的红色剑穗在他身后随风飘摆。
　　赵宇轩的白色的钛合金单车沿着地面坎坷不平的河堤一路飞快地骑行，完全无视路面上的坑洼颠簸——这种程度的路面颠簸，根本无法挑战这辆单车的悬挂系统，因为赵宇轩这辆单车可不是那种街上常见的三四千元的品牌货，而是用各种昂贵的专业改装件自行拼装出来的，钛合金前叉减震的压缩行程就达到了十厘米级别，后中央减震也是油气液压式，连阻尼杆都是钛合金的，其他的什么钛合金车架钛合金车圈变径不锈钢辐条……总之就是这车上随便掰掉一个部件就够换一辆普通民用自行车了。
　　有人曾经这样问过赵宇轩：“你这车这么贵，它能比普通的品牌车能好到哪儿去？”赵宇轩回答道：“价格什么的我根本没在意，我装这辆车不是因为它很贵能够显示身份，而是因为我是个完美主义者，我只是想要得到最完美的配置。”
　　并非是为了追求刻意的奢华，只是单纯地追求完美，并为此不计代价，这就是赵宇轩的性格。
　　所以他的衣着永远是干净纯洁的白色，他的鞋子任何时候都是一尘不染，他的发型随时都整整齐齐，他的汽车随时随地都是流光溢彩，如果你见过他的床，你会看到他的床单上连一个细微的褶皱都没有。
　　忽然，赵宇轩发现前方的层层薄雾中渐渐显现出一抹亮丽的桃红色，一个身姿窈窕的女孩身穿一件桃红色的T恤衫，沿着河堤步履矫健地迎面跑过来，她的速度时快时慢，似乎正在练习变速跑。
　　本来赵宇轩的单车就骑得飞快，对面的女孩也在二十多米外忽然进入加速状态，没等赵宇轩看清楚晨跑女孩的脸，一团桃红色的影子在他身侧一闪，两个人就已经擦肩而过了。
　　“她好像是……”赵宇轩一个急刹车赶紧扭头看的时候，那一抹亮丽的桃红色却已经隐入了河堤上的层层薄雾中，只有空气中留下一缕淡淡地残香任凭他回味悠长。
　　“那女孩……是她吗？”赵宇轩不敢确定。“可惜速度太快了，没能看到她的眼睛……”他摇了摇头，无法做出任何判断，只得踏起单车继续往自己往日练剑的地方骑去。
　　赵宇轩的爷爷住在河堤附近的一个小区，他有时候会过来看望爷爷，老爷子喜欢练太极拳，剑法也舞得出色，赵宇轩觉得这种武术既能强身健体，又能让自己因为工作而浮躁的心平静下来，所以他有空的时候常常会过来找老爷子学习。
　　不过最近这几天赵宇轩却不是来找他爷爷学剑法的，他来寻找一个偶然相遇过两次的女孩，那个身段窈窕动人的女孩，有着一双深邃而忧郁的眼睛，那次当他对着屏幕看这个女孩的照片时都会故意把眼睛放大到撑满整个屏幕：她的眼瞳是那么深邃，这种忧郁的眼神，绝不是一个涉世未深的少女所应该有的，不知道到底她经历过一些什么样的事情，才会拥有这样一双眼睛。
　　赵宇轩不得不承认他确实被这个不知名的女孩吸引了，但凡他稍有闲暇的时候就一定会想起她来。
　　…………
　　……
　　小楠上气不接下气地沿着河堤跑了回来，上次晨练时她觉得自己还能撑得住，这一次就没有给自己留余地，一口气不停地加速减速，来回三公里的河堤跑下来这会儿觉得自己的体力已经快要到达极限。不过还好，河边那颗最粗的大柳树就在不远处，今天总算是坚持到底了。
　　慢慢减缓了脚下的步伐，小楠双手掐腰大口大口呼吸着清晨清冷的空气，轻轻扭动腰肢一路走来完全不自觉地摇曳生姿，引来多少过往之人向她的背影注目。
　　…………
　　……
　　也许是因为今天早晨淡淡的薄雾，赵宇轩的爷爷没有来晨练，他独自一人舞着他的龙泉剑，却始终无法做到爷爷所教“剑随心走，心在眼之先，眼未到心先到，眼到则剑到”的要诀，他的剑在手中舞着，心思却不知道飞到哪里去了，眼睛时不时的往那棵最粗的柳树下看，这趟剑自然也就舞得不怎么精彩。
　　“她已经好几天没来了，她今天会来吗？”赵宇轩又想起第一次见到那个女孩时，女孩正把腿靠在树上压腿，每当她弯腰的时候……
　　…………
　　……
　　薄雾即将散去，一个身材窈窕的女孩动作轻灵地沿着河堤快步走过来，朝阳的晨曦从她背后照射过来，给这女孩纤细修长的身影镀上一层闪亮的金边。
　　小楠今天穿的这件桃红色的帽兜体恤，在树叶落尽草坪枯黄的河堤上显得格外扎眼，根本就无心舞剑一心期待伊人的赵宇轩，离得老远就注意到逆光中的这一抹桃红色。
　　“这个女孩……不就是刚才跟我面对面跑过去的那一个吗……她又跑回来了，她会到大树下活动吗？她……会是她吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 相逢薄雾中（下）
更新时间2013-3-3 0:30:01  字数：2719

　经过一段距离的快步走调整，小楠已经恢复了平稳的呼吸和心跳，她迈着轻盈矫健的步伐渐渐走近那颗最粗的大柳树，赵宇轩终于有机会看清了这个身穿桃红色帽兜T恤衫的女孩那张清丽的脸庞，几天来每天早起等待终于没有白费苦心，日夜期盼再次相遇的女孩今天真的出现了。
　　小楠再次站在大树底下，几天不来晨练这棵大树已经变得光秃秃的，树下满是枯黄的落叶，小楠就在这片铺满落叶的土地上开始做伸展运动，然后靠着大树压腿下腰，全然没有注意到十多米外有个心不在焉的白衣男子在一边舞剑一边偷偷注视着她。
　　“这个女孩的气质好奇特啊……她是做什么职业的？”赵宇轩一边假模假样的舞着他的龙泉剑，一边偷眼观察着小楠的一举一动。“看她走路的姿势，那种身姿挺拔玉立的感觉真的是非常少见，而且整天要练这么大幅度的劈腿下腰，身体的柔韧性这么好肯定经过了长年累月地刻苦练习，难道……她是学舞蹈的吗？嗯，还真是越看越觉得像呢，难怪她会有一种独特的气质……”
　　小楠可不知道离自己十多米之外有个人一直在琢磨自己，仍旧认真的把腿靠在树上练她的一字马。天气凉了，小楠今天特意在帽兜T恤里面穿了一件紧身的秋衣，这件秋衣打破了某人想要再次一饱眼福的期望，即使她做出幅度特别大的弯腰动作也不会有多少肌肤暴露出来，以至于某个正在偷窥的人已经开始觉得有些怅然若失了。
　　三十分钟的柔韧性训练终于结束，感觉自己累得浑身酸痛，小楠长出一口气舒展地伸了一个懒腰结束了今天的晨练，转身沿着河堤往城中村的方向快步走去。
　　不远处的赵宇轩一看小楠要走，这才想起来自己这几天苦苦等待她出现的理由，赶紧跑过去追小楠。
　　“哎！那位穿桃红色衣服的姑娘请等一下！”像以往一样，神经大条的小楠这次依旧没有第一时间把这句呼喊跟自己联系起来，虽然她是方圆五十米之内唯一一个穿桃红色衣服的人。直到她敏锐地感觉对背后有人在快步追赶自己，这才意识到刚才那一声是在喊她。
　　“我呀……还是不习惯别人把我当女孩看呢，‘姑娘’、‘小姐’‘丫头’什么的，怎么都不愿意联想到自己的头上……”小楠苦笑着摇了摇头，慢慢停下脚步转过身来。
　　这时清晨的薄雾已经散尽，小楠看见从身后的河堤上追过来一个身穿一袭白衣的高大男子，手中却明晃晃地提了一柄什么兵刃，在阳光的映射下发出烁烁寒光夺人双目，绝不像是普通晨练者们常用来健身的那种装模作样的软刀钝剑，倒似是一柄极厉害的兵刃，人未到一股寒气先行直逼过来，小楠心头一震下意识的侧身摆好一个防御的架势,
　　“请等一下……”赵宇轩手提龙泉宝剑三步并作两步跑到了小楠面前，刚想说话就发现对面女孩的表情充满了戒备，全身上下摆出一副似松实紧的防御架势，看样子随时能够投入一场近身格斗。
　　“你在喊我？找我有事吗？”小楠的嗓音依旧是轻柔纤细，语气却显得颇为冷淡，有点敌视的眼神上下打量赵宇轩——咦……这人看着怎么这么眼熟啊？我在哪儿见过他？让我想想……
　　小楠盯着赵宇轩的脸仔细回想，梳得这么整齐的头发，穿了一身如此一尘不染连个明显的褶皱都没有的白色衣裤，这张脸面色白皙五官清秀，长眉入鬓棱角柔和，一双眼睛神色略有些紧张地望着自己……
　　我想起来了！这不是那个在加油站偷拍我照片，还用闪光灯闪了我眼睛的人吗？竟然又在这里遇到他！真是冤家路窄啊，这就叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我还正发愁没处找你呢，你就自己送上门来了！我倒要看看你这家伙葫芦里卖得什么黑心药！
　　小楠的眼神瞬间变得冰冷起来，毫无察觉的赵宇轩却自顾自地向着小楠说出了他已经憋了好几天的话：“我……我想要你的联系方式，QQ号码、电子邮箱、手机号……什么都行！”
　　哼！有胆色，这话说得真够直白的，有个性！小楠气得”噗嗤“一声不怒反笑。“我为什么要给你我的联系方式？你能给个理由吗？”
　　“那什么……”赵宇轩今天也不知道怎么了，平时慷慨陈词的口才都丢到爪哇国去了。“我不是在加油站遇到你，拍了你几张照片吗？我一直想把照片发给你，当时却没有留下你的联系方式，这几天我一直在找你呢……”
　　“就为这个？”小楠的口气依旧冷冷地，这让赵宇轩觉得挺难堪。“就为这个……”赵宇轩有点委屈地说。“就为了这个，你叫人开车在公路上堵我？”小楠怒了，敌视的眼神像利剑一样扎得赵宇轩心口一凉。“那一次不也是这个理由吗？”
　　“我没有！那是他们自作主张，不是我让他们干的……”赵宇轩无力地辩解大有此地无银的风范。
　　“是吗？你以为我是三岁孩子那么容易就被你糊弄了？哼哼……”小楠轻蔑地瞟了赵宇轩一眼又质问道：“我再问你，Z市信息港BBS里面那些我的照片是不是你发的？”
　　“呃……照片……帖子里有几张是我发的……但也不全是，有些是别人……”“我不想听别人的事情，我就问你，我那些照片是不是你发到Z市轿跑车友会版块那个帖子里的，你只需要回答我是还是不是！”
　　“好吧，是……”赵宇轩倒挺老实的。“果然是你！可恶的家伙！”小楠的眼睛里快要喷出火了。“帖子里那些下流的留言不都是你们那一伙人写的吗？”
　　这次小楠可是冤枉赵宇轩了，因为昨天她太过于气愤，根本没看赵宇轩到底说了些什么，她只是看到有几个家伙发了一些下流的言论，就以为那个贴子里所有的文字都是类似的内容，并且把那些发表下流言论的人都当做是赵宇轩的同党——其实Z市信息港是一个开放式的论坛，其他版块的人也经常到Z市轿跑车友会的版块来发言，那些人还真的不是赵宇轩他们车友会的成员。
　　“我……我是写了一些文字，可是……可我写的不是那种文字……”从来自负能言善辩的赵宇轩竟然也有语塞的时候，真是可悲可叹了。其实他曾经跟车友会版块的版主提议要删掉那些下流言论，却被版主以“影响人气”为由拒绝了，作为车友会的新人，主题帖又不是自己发的，赵宇轩只能鞭长莫及。
　　“哼，你还要狡辩！你这个可恶的家伙，上次在加油站偷拍我照片还拿闪光灯闪我眼睛我就没跟你计较，在路上用车挤我逼我要手机号码还没来得及跟你算账呢，现在你不但把我照片发到网上还写那些恶心下流的留言，今天你又拿着把剑来追我要联系方式，你是不是以为自己有点钱就可以天下无敌了？哼哼，别看你手里这把剑倒是个利器，可惜握在你手里却跟烧火棍没两样，你要是不信咱们就试试，今天我就陪你玩几招！”
　　赵宇轩眼前的小楠，因为愤怒而皱起的双眉，瞪大的杏仁眼，抿紧的嘴唇，藏在长长的袖子里紧握的拳头……她的全身上下都已经处于一种一触即发的临战状态。赵宇轩再再看看自己手里这把寒光闪闪的龙泉宝剑，有点懵了……
　　“我……我没打算干什么啊……”赵宇轩觉得自己挺委屈的，心说就算我用闪光灯闪过你一次你也不用这么如临大敌吧，再说你这副姿势虽然看着很厉害的样子可也挡不住闪光灯啊……
　　“不打算干什么？那你手持利刃追我做什么？”“手持利刃……什么利刃……”赵宇轩一看自己的右手：“我晕！怎么手里还提着宝剑就跑过来了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 忙乱
更新时间2013-3-4 9:08:49  字数：2820

　寒光一闪，龙泉宝剑在空中画了一个弧线，被赵宇轩倒握剑柄反手立在右臂之后，三尺剑锋微颤发出铮铮剑鸣，红色的剑穗顺着指缝自然垂下，动作如行云流水姿态潇洒飘逸，显然这个收剑式赵宇轩是下了功夫练习过的，倒让小楠感到一些意外。
　　“我想，也许我们之间有太多的误会，如果你能给我一点时间，我可以给你一个合理的解释……”
　　表情严肃，眉宇间隐隐现出一股正气，语气不卑不亢，心态中正平和，淡定中透出一股子帅气和真诚，这才是日常状态的赵宇轩，这样说话才是赵宇轩的一贯风格。如果有过路的旁观者看到他这样一幅正气凛然的样子，十有八九会相信赵宇轩确实被小楠冤枉了，事件背后必有隐情——虽然事实确实如此。
　　假如站在他面前的是另一个普通女孩，那么此刻一定会看着赵宇轩那双充满正气的眼睛，略带迟疑地点点头，这之后——将会进入赵宇轩最善于把握的节奏。
　　可惜！现在站在赵宇轩面前的这位美女是程小楠，暂且不提程小楠到底算是男孩还是女孩的问题，但凡认识小楠的人有谁不知道这家伙一根筋的脾气，她要是认准的事情绝对一条道跑到黑，犟到二，拗到萌，这样的一个人，用扮酷这种招式对付她是绝对无效的。
　　小楠双臂环抱在胸前摆出一副拒人千里之外的姿态，眯起眼睛在赵宇轩那张正气浩然的帅哥脸上来回扫了几遍，原本怒气冲冲的脸庞露出一丝嘲讽的笑意。“解释？你有什么好解释的？或者说我为什么要听你解释？你该不会打算告诉我所有发生的这一切都仅仅是个误会吧？”
　　没想到自己惯用的招式竟然不灵，赵宇轩一时无语，小楠看见他的失望的样子嘴角弯弯轻蔑地一笑：“我没时间也没兴趣跟你纠缠这些过去的事情，只要你今后不再出现在我眼前，这个世界就是晴空万里~就这样吧！”说完转身就要走。
　　“请等一下……”赵宇轩急忙伸出左手想要拉住小楠，手伸到一半动作却凝固在空气中。我这样也许有些失礼了……他犹豫了一下终究没能把手伸出去。
　　小楠听到赵宇轩的话，扭回头盯着赵宇轩僵在空中的左手，冷冷地目光中像是有一根针狠狠刺在赵宇轩的手上，扎得他不得不慢慢收回了他的手臂。见赵宇轩只是张了张嘴却说不出什么话来，小楠得意地一仰下巴猛地一扭身，长长的马尾辫梢带着一股淡淡地清香从赵宇轩眼前拂过，迈开大步沿着河堤往城中村的方向走去，没一会儿功夫就从赵宇轩的视野中消失了……
　　…………
　　……
　　小楠回到家里，看看表已经是上午七点半。“可恶，让那个该死的家伙耽误我这么多时间……”她手脚麻利地洗浴换衣服梳头发，动作快得像一阵风，不到二十分钟就把自己打理停当，翻出虎子给她打印的招聘资料，前面一大半的公司都被她画上了叉，只有两家公司打了勾，后面还有五六页资料上的公司自己还没有去，这就是她今天的任务了。
　　今天出门小楠还是穿着昨天那一件淡墨绿色的短风衣配黑色打底裤，只是把发型换成了小婷很喜欢的那种像狐狸尾巴一样的蓬松麻花辫，额前厚厚的刘海用发卡别到耳畔，这样看起来人比较精神，颈上仍旧系着她那条火一样颜色的纱巾，然后背起小背包，手里提着蛋壳复古头盔一路小跑下了楼梯，刚下到二层迎面遇到了房东。
　　“上班啊？”
　　“呃……是啊……”小楠没由来地一阵紧张。
　　“你的身份证复印件可要快点交给我啊，社区和派处所会经常来查的。”
　　“呃……好的好的，我会尽快的……我赶时间，得先走了啊！拜拜！”
　　小楠现在哪有什么身份证啊，先拖着吧，找到工作才是王道。下了楼梯快步跑到存车棚，取出Z4一路开着应聘去也。
　　…………
　　……
　　经过昨天七八家公司一系列的应聘考验，今天小楠应聘时的心态倒是平和淡然了许多，面对各招聘公司的老板时表现得比昨天更加从容镇定，一年多实际工作经验带给她对于自己专业的自信心得以显现出来，再加上她过去那些颇有灵气的设计作品，今天对小楠表示有兴趣的公司倒有两三家，只是他们看得上小楠，小楠倒未必看得上他们了。
　　头一家公司看起来很正规也很有实力的样子，装修、设备都相当有档次，公司里地面干干净净，办公设施整整齐齐，公司给员工免费统一着装，男生是黑色西服，女生是黑色西装裙，看起来既专业又帅气（虽然并非“原生态女生”的小楠对裙装有着本能的抗拒），老板不到四十岁，精明强干的样子，总之最初时这家公司的一切都给小楠留下了相当好的印象。
　　只是和老板深入交流后才发现这公司的有些规定实在太奇葩了，比如每天早起七点半就要全体员工到公司门口列队集合，然后在值班经理的带领下做早操，这也就罢了，毕竟做早操有益身心；关键是做完操之后大家要在经理的带领下高喊口号，什么“我们是最棒的团队！”“我们要做印刷业的XXX……”把一个好好地广告公司弄得像是一搞船销的团伙。
　　这还没完，到了下午下班时，大家要再次集合，每人都要汇报今天的工作进度，之后大喊“我是最棒的！”“我明天会做得更好！”，然后大家都要给与发言人热烈的掌声鼓励，之后才能下班。
　　对于小楠来说，每天提前半小时上班和延后半小时下班就已经接近了她的容忍底线，而站在店门口于众目睽睽之下大声喊叫纯粹是在挑战她的自尊心。
　　“好吧，我必须得承认我太古板了，实在消受不了这一套……我做的是平面设计，只要给我一个安静的工作环境，我一定会为我的老板尽心尽力，给客户服务到最好；但你要让我每天早晚站到大街上去这么喊，门儿都没有！”小楠走出这家公司，用记号笔在那份资料上恶狠狠地画了个叉。
　　另一家公司原本只是一家印刷厂，后来股东们不知道谁出了个主意，办了一家广告公司打算到工序上游抢生意。因为这家印刷厂还算是挺老牌的，实力比较雄厚，公司的装修和设备都相当不错，人员什么的也还算正规，可是到面试的时候小楠就发现问题了。
　　这家公司的好几个股东没有合理的分工，就连招聘这种小事也要齐上阵，面对眼前一排七八个或胖或瘦或高或矮的公司股东，这些家伙七嘴八舌的问询搞得小楠几乎要崩溃，总是一个股东话音未落自己还没想好怎么回答另一个股东就开口了，不知道他们到底谁说了算，也不知道回答的时候该面向谁——问的人太多她都记不住次序了。搞到最后双方似乎都很不满意，小楠的资料上面自然是又多打了一个叉……
　　就这样忙忙碌碌地一天过去了，虎子搞来的这十几页招聘资料里面的公司小楠两天就全部跑遍，最终的结果是有四家公司留下了她的联系方式，其余的不是人家看不上她就是她看不上人家，现在她所要做的事情就是回家等电话通知就行了。
　　“任务完成……”小楠走出最后一家应聘公司的大门外，用记号笔在招聘资料上最后一页画上一个对勾，把资料装回双肩小背包里，走回自己的Z4旁边掏出车钥匙打算开车走人，就在这个时候电话响了，小婴儿的笑声“嘎嘎嘎”地笑个不停，小楠赶紧掏出手机一看来电显示顿时心脏狂跳起来。
　　手机屏幕上显示出一张长发女孩的大头贴，这女孩尖尖的下巴大大的眼睛，清纯秀丽的脸庞带着淘气的笑。手机号码下面写着名字：我最爱的婷儿。
　　这个号码原本小楠写的名字是“乔雨婷”，有一次小婷闲极无聊拿着小楠的手机胡乱翻看，发现电话册里面她的电话号码居然直接用的大名觉得很生气，是小婷自己给改成现在这样子的。
　　手机铃声的小婴儿仍旧在“嘎嘎嘎”地笑着，接还是不接，程小楠。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 在风中凌乱（上）
更新时间2013-3-5 9:05:00  字数：2530

　虎子开着他那辆破得极有个性的BJ2020缓缓驶过一条僻静的小街，一路驶过道路两旁厚厚的落叶被车身带动的气流吹起，在车尾后形成落叶缤纷如同蝴蝶纷飞的景象。
　　虎子是偷偷从公司溜出来的，这几天不忙，呆在公司也是无聊，而且堂哥夏龙飞不知道什么时候就会突然来访，想从他这里打听关于乔雨婷的任何消息，为了程小楠虎子也只能一边糊弄着一边能躲则躲躲不了就逃，反正公司里除了他姐夏燕语也没有谁敢管他。
　　这条街上有一座环境挺不错的咖啡馆，虎子无聊的时候喜欢去那里坐一坐，叫一杯咖啡然后对着通透的玻璃橱窗发呆，看着外面风吹落叶行人匆匆的一片萧瑟，放任脑袋里的思绪如天马行空。
　　…………
　　……
　　安静的小街上行人寥寥，最后一批落叶从马路两旁参天的法国梧桐上缓缓飘落，金黄的落叶在微风中打着旋，轻轻地落在树下悄然站立的女孩肩上。
　　女孩站在树下一辆白色女式摩托车旁边，右手紧紧握着手机，双眼茫然地盯着手机屏幕，左手却放在自己的胸口，似乎想要拼命按住狂乱不已的心跳，对于飘落自己肩头的梧桐树叶毫无察觉。微风把树上枯黄的叶子纷纷吹落，也吹得女孩的心绪纷乱如麻。
　　铃声没有停息，手机里那个欢笑的小婴儿“嘎嘎嘎”地笑个不停。
　　“竟然是小婷打来的电话，一定是她发觉了昨天晚上的来电显示把电话拨过来了，我到底接还是不接？”小楠犹豫不定，而电话那一边的小婷今天也特别有耐心，铃声响了好半天没人接也仍旧没有挂断的意思。
　　逃避不能解决任何问题，逃得过一时逃不了一世，这个世界是如此的小，我们终究无处可逃……
　　…………
　　……
　　这段时间小婷的心情一直很不好，无论何时何地在做什么，只要她稍有空暇就会不由自主地想起至今生死不知的程小楠。可是她已经把能问的人都问过，能找的地方都找遍，这个让她牵挂的魂淡就是不肯出现。
　　幸好小婷从事的图书管理工作细碎繁琐，虽然并不劳累却总是忙个不停，每一本书的分类登记回收摆放都要用十分的细致和耐心来进行，以至于直到下午快要下班的时候，小婷才有时间伸一个懒腰休息片刻。
　　“忙着就可以没有时间去想他，这样挺好，至少比在家休养时除了想起那个魂淡没有别的事情可做要强得多。”趴在堆满了归还书籍的桌子上，小婷左手托着下巴，右手打开自己的手机，点开来电记录，翻出昨晚收到的那个陌生的来电号码。
　　“谁会在晚上临睡前打电话给我呢？而且我从来不会把自己的手机号码告诉陌生人，怎么会有不熟悉的手机号码在夜里打给我？难道会是小楠吗？”小婷用左手小指勾起额前散落的一缕长发别到耳后，眼前仿佛浮现出那个高高瘦瘦头发凌乱的坏蛋，却又苦笑着摇摇头，一头柔顺的长发像高山流水一样随之波动。
　　“怎么可能是他，那个犟驴，如果他决定联系我，就会一刻不停地把电话打进来直到我接电话或者手机没电关机，打几声就挂断才不会是他的风格。”小婷想到这里突然秀眉一皱：“该不会是虎子把我的电话号码给了他那个堂哥吧……”
　　说起这个相亲对象，不得不承认夏龙飞的外表气质对于年轻女孩子确实很有诱惑力，夏氏家族在Z市的势力足以让一些趋炎附势的浅薄女孩们趋之若鹜，可以想象这样高富帅齐全的豪门公子，一定和虎子一样从来都不缺少各色女孩们在身边环绕的。
　　“这种家伙还是少招惹的好，我可不想跟他身边的女孩们玩宫斗什么的——虽然这个题材的电视剧小说目前很流行。而且最重要的，最最最重要的是，只要小楠一天不出现，我就绝对不会跟他有任何的纠结，就让他死了这条心吧……”
　　小婷打定了主意，玉笋般修长的手指轻轻一划拨通了那个陌生的来电号码，一阵等待接通的彩铃声响起……
　　…………
　　……
　　虎子一打方向盘把BJ2020直接开上了二十多厘米高的马路牙子，越野车妙处就在于此。把车停到满是落叶的停车位，那家环境不错的咖啡馆就在这里，原本就比较僻静的街道再加上路边两排几十年树龄的法国梧桐，遍地铺满了这个季节特有的满地金黄色落叶，坐在里面一边悠闲地喝咖啡一边看窗外落叶飘零感觉相当惬意。
　　“先生请问您想要点什么？”
　　“请给我来一杯现磨的炭烧咖啡，要苦一点，不要糖不要奶……”
　　“好的请稍等。”身着花边长围裙的漂亮服务生小姐把单子写好就去了柜台。
　　虎子找了张靠窗的桌子坐下，展开他的笔记本电脑，这家咖啡馆里有免费的WIFI可以连接，他很喜欢在这里一边喝着咖啡一边做一些他本该在“策划部艺术总监”办公室里该做的事情，有时候甚至能够在这里耗上一天的时间。
　　没多久一杯苦香浓郁的特浓炭烧咖啡就摆在了虎子的右手边。“请慢用~”服务生轻盈地一转身离开了。虎子端起咖啡放在唇边并没有马上喝，而是先闭上眼睛用鼻子使劲嗅了嗅那股浓郁的苦香味。
　　“香浓……”虎子轻轻地摇头晃脑一脸很享受的表情，睁开眼睛刚想喝上一口，忽然发现马路对面一家临街的广告公司大门里走出一个女孩。
　　那个女孩穿了一件浅墨绿色带帽兜的短风衣，收腰的设计显出这女孩特别纤细柔软的腰肢，一直盖到大腿的风衣下摆下面是一双穿了黑色打底裤的修长而且曲线妙曼的腿，脚上穿了一双卡其色半腰登山靴，正在身姿摇曳的走下台阶。
　　女孩一边走下台阶一边用笔在一份资料上写着什么，虽然隔着一条马路虎子还是一眼认出来：“这不是程小楠吗！她怎么在这儿？”
　　…………
　　……
　　小楠一旦处于脑子一团浆糊的状态，就会做出一些很二的事情，比如现在，明明大脑还在混沌中犹豫着要不要接电话，右手的大拇指却好像自作主张一样，鬼使神差地轻轻一点按键接通了小婷打来的电话。
　　“通了？”小婷本来已经打算中断拨号了，手指尖都已经快要按到触摸屏时电话忽然被接通了。
　　“喂……”小婷试探着想看看对方是什么人。
　　小楠脑子乱七八糟地都不知道该说什么，只得也这么回了一声:“喂……”
　　咦，是个女孩？听声音应该非常年轻，年龄大概跟自己差不多大甚至还要小一点，可是这个声音也不像是任何一个自己的同学朋友。这电话号码既然不是那个夏龙飞的，那会是谁的？难道真的是对方拨错号码了？
　　“喂你说话啊……”小婷决定既然已经打通了还是问清楚好。“我看到来电显示你昨晚九点半的时候拨打了我的手机，我就给你回过来了，请问你是哪位？”
　　小婷问我了！她问我是谁！我该怎么回答？我该怎么回答！我该不该就这样告诉她我就是……
　　“程小楠！你怎么在这里？”小楠的耳畔突然传来一声大喊，吓得她身上猛一哆嗦，急忙左手捂住手机扭回头一看，竟然是虎子站在身后得意洋洋的看着她，满脸都是坏人得手后的那种坏笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 在风中凌乱（中）
更新时间2013-3-6 8:47:59  字数：2456

　虎子第一次也是最后一次和程小楠打架大约是在五年前，刚刚开始大学生涯的虎子带着一股豪门子弟的嚣张跋扈，和程小楠一起住进了同一间男生宿舍。那时的虎子不懂得怎么为人处世，做什么事情总是喜欢对别人指手画脚，身边围绕着一群帮着他花钱的狐朋狗友。
　　有一次周末虎子带着几个新认识的哥们儿在宿舍里打扑克，一帮人吃了满地的花生壳啤酒瓶小吃包装纸，刚刚打完篮球回宿舍的舍友看到屋里一片狼藉就说了他们几句，感到自己失了面子的虎子就跟那两个舍友动了手，其中一个就是程小楠。
　　开始的时候程小楠并没有动手，只是夹在人群中试图把双方拉开，后来看到自己的舍友被虎子打倒一群人上去抬脚乱踹的时候，他大声的请求他们立刻住手并且扑上去用自己的身体护住倒地的舍友。
　　当时没有一个人把这个高高瘦瘦下巴尖尖留着凌乱头发，皮肤白白净净看起来有点娘的男孩放在眼里，更没有人知道程小楠摆出低姿态哀求别人的时候，往往就是他的底线即将被人踏过的关键时刻，他的哀求不是为他自己，而是为了那些即将被他揍的人，因为那些家伙不知道，一旦突破了程小楠的底线将会发生多么可怕的结果。
　　有个不知趣的家伙站在人群的最后面用他的破锣嗓子喊了一声，你想要我们放过他就除非从我裤裆底下钻过去……这句话成了压垮骆驼的最后一根稻草，他使得程小楠终于可以卸掉“习武之人不能轻易和弱者动手”的精神枷锁……
　　“咳咳……你的拳头可是比过去差远了……如果是以前的你，我现在已经被救护车拉走了吧？”虎子痛苦地蹲在地上，嘴里却还是不肯停歇硬撑着跟小楠逗嘴。“哎……我说妞儿呀，你现在已经无法再打倒我了，作为女孩子老是动拳头可是有失文雅的……”
　　虎子扶着小楠的Z4想要直起腰，因为胸口的疼痛嘴里发出“嘶嘶”的声音。一只被袖子完全掩盖只露出四个玉笋般指尖的小手伸过来，柔弱无骨的手掌轻轻握住了虎子的左手帮着他站起身来。
　　“真对不起……我刚才太冲动了……都是我不好……”小楠拉起虎子后松开了手，低着头小声地说。“你……没事吧……”
　　“没事……我夏虎行怎么可能让一个小丫头一拳打倒，那不成了笑话了。”虎子一拍胸脯想摆出一副英勇的样子，结果导致了两声咳嗽。
　　“我刚才下手太重了，我……”小楠这会儿后悔得有点无地自容，虎子看着她深邃忧郁的眼瞳里这会儿全都是自责和关心的神色不由得心中一暖，原本还有的一点点怨气也都烟消云散了。
　　“放心，你那小粉拳伤不到我的不死身……哎呦……”虎子揉着胸口被小楠打中的位置：“刚才到底是怎么了，跟踩了你猫尾巴一样，反应这么激烈？”
　　听了虎子的话，小楠的眼神顿时黯淡下去，失魂落魄一般默默矗立在风中。“你知道吗，刚才那是……小婷打来的电话啊……”
　　…………
　　……
　　“程小楠！”
　　小婷在电话里听到这个名字时，感觉自己的心脏都快要跳出胸腔了，不得不用左手使劲儿按在自己的心口，掌心传来“扑通扑通”的心跳震动。
　　小婷赶紧调整了一下自己过于激动的情绪再次把手机放在耳边：“喂！请问……”
　　话还没说完，却发现手机里传来一阵“嘟嘟嘟”的忙音，对方竟然已经把电话挂断了。“怎么会这样！为什么要挂断？”小婷敏锐地感觉到这里面一定有问题。“这个手机号码是不是真的和小楠有关？难道是小楠在逃避我？为什么接电话的是个女孩？这个女孩跟小楠又是什么关系？”
　　小婷越想思绪越乱，种种可怕的不祥的预想从她脑子里冒出来。“不行，我必须搞清楚……”她重新拿起电话调出“已拨电话”找到刚才的那个号码再次拨打过去。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　对方竟然已经把手机关掉了，接电话的女孩，她为什么要关机？是她在逃避什么？还是她在故意隔离我和程小楠的联系？又或者，仅仅是简单地电池没电了？可是，会有那么巧合的事情吗，刚还听到一声“程小楠”手机就关机了，这能不让人各种联想吗？
　　小婷傻傻地看着手里的手机屏幕，人虽然手托下巴趴在桌子上，思维却已经进入了另一个世界……
　　…………
　　……
　　一个身穿黑色职业套装高大帅气的男子，拉着一个神色忧郁的漂亮女孩穿过满是落叶的马路，推开大门走进了咖啡馆，这俊男靓女的组合一出现就吸引了为数不多的客人们全部的注意力。
　　“跟刚才一样，现磨的炭烧咖啡，奶和糖都不要，你记得我的口味的。”虎子笑着指指身后的小楠对上前迎客的服务员小姐说：“再给这个家伙来一杯拿铁咖啡，多放点糖……”
　　也许是对自己刚才出手太重的愧疚，这次小楠比以往任何一次都配合，竟然乖乖地没有一点挣扎被虎子拉着手拽进了广告公司对面的咖啡馆，回到虎子用笔记本电脑占了位置的桌子上，桌上那一杯只喝了一半不到的炭烧咖啡这会儿已经有点凉了。
　　“傻站着干什么，坐下吧~”
　　“哦……”小楠木然地点点头，轻轻挣脱了虎子的手坐到了位置上。
　　“我就说你这么逃避是不行的，早晚会有你不得不去面对的一天，你看看，让我说中了吧！小楠我跟你说，这个世界是很小的，大家低头不见抬头见，你逃得了初一逃不过十五。”
　　小楠把她那条狐狸尾巴一样的麻花辫子从背后拉到胸前，用手指头反复拨弄着辫梢，眼睛呆呆地望着玻璃橱窗外面那些缓缓飘落的树叶。
　　“我知道……其实我比谁都更清楚我不应该逃避，可是一旦我去面对小婷，这对我意味着什么你知道吗？”小楠的语调越来越低沉，忽然她猛地一扭头，双眼直视着虎子。“你看看我，你看到什么？”
　　虎子凝视着眼前的小楠，白玉一样无瑕的脸庞眉目精致如画，一双眼睛水波荡漾，眼瞳像幽深的高山湖泊一样深邃又忧郁，小巧的嘴唇就像娇艳的花瓣……
　　“你看到什么？”小楠又问。
　　“美女……”虎子只能实话实说。“而且是祸水级别的那种。”
　　“哼哼哼……”小楠苦笑着：“这样的我去直面小婷，对我来说无非是去把我们两个人的感情划上一个句号。你看看我，即使在你的眼里我都已经不是男人了，你认为一个女孩和另一个女孩能有什么结果？就算我豁出去敢于蔑视世俗的传统观念，小婷怎么想？她的父母怎么想？”
　　“……”
　　见虎子没有出声，小楠轻轻叹了口气，扭过头看着窗外幽幽地说：“其实我不是没胆量面对现实，我只是舍不得我和小婷之间的感情就这么结束了。我面对小婷的时刻，就是我们两个人从此各奔东西的时刻……”小楠说着，一直茫然看着窗外的视野渐渐模糊起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 在风中凌乱（下）
更新时间2013-3-7 8:32:46  字数：2824

　橘红色的夕阳透过落地窗的玻璃照射在堆满归还图书的桌子上，橘色的光斑跟随着墙上挂钟“嘀嗒嘀嗒”的节奏，一点一点顺着桌子向双手托腮的少女推进，悄悄地攀上了她的肩，爬过她瀑布般垂落的长发，映红了她白皙无暇的脸庞。
　　“小婷，你怎么了？”
　　感觉到自己的肩头被人轻轻地推动，小婷这才回过神来，仰起脸一看，眼前站着一位二十六七岁的短发女子，风衣围巾挎包齐备，一副下班回家的样子。
　　“祁姐，到下班时间了吗？”小婷用手揉了揉有些酸涩的眼睛。
　　“是呀，大家都走了，就剩下我们两个，你还不走吗，再晚图书馆就要关门了。”祁姐笑着对小婷说：“我见你趴在桌子上对着手机都发呆好半天了，里面有什么有意思的东西？”
　　“呵呵……没有……我只是……”小婷把手机装回了口袋里，站起身一面摘下袖套一面说：“我只是在想一些事情……”
　　“傻丫头，是不是在想你那个小男朋友了？老是开着一辆很大的摩托车来接你，瘦瘦高高的那个男孩子，最近怎么没见他来……哎！你这孩子，怎么好端端的哭起来了……”
　　…………
　　……
　　一张纸巾出现在小楠眼前，原来是虎子递过来的。
　　“你这家伙的眼神老是这么好使，就流这么一点点眼泪都被你发现了……”小楠尴尬地接过纸巾擦了擦眼睛。
　　“那是当然了，我们之间早就没有什么秘密了，我的事情你全都知道，反过来你也是一样，你的那点小动作还能瞒得过我吗？”虎子抬手扣上笔记本电脑，扭过头忽然很严肃的对小楠说：“小楠，不是我说你，有时候你的脑子真的是一根筋。你跟小婷你们两个，就算以后走不到一起了，难道做不成情侣就一定是形同陌路吗？你们两个难道就不能做姐妹？不能做朋友？”
　　虎子说着忽然一把抓起小楠的右手，把小楠吓了一跳。“你干嘛！快松手……”小楠想要挣脱又因为不想引起旁人注意不敢太用力，被虎子抓着她的手把她长长的袖子卷起来露出手心里那一道狰狞的伤疤，捏着她的手指把这道伤疤对着小楠的脸让她自己看清楚。
　　“你看看你的手，这个伤疤！这就是你和小婷之间的感情连接，你们两个人通过这个伤疤已经永远联系在一起，她的生命有一部分是你给予的！而你，你的生命有一部分是为小婷而活着，你们的关系早已经远远地超越了任何的情侣、夫妻、朋友，你们两个人的生命已经结为一体，任何人任何力量都无法割断你们之间的这种联系！”
　　“任何人任何力量都无法割断吗？超越任何的情侣、夫妻、朋友……两个人的生命连接在一起不可分割……”小楠在心里反复回味着虎子刚才所说的话，原本忧郁暗淡的眼神渐渐迸发出闪亮的光彩。
　　“真的会像你说的那样吗？”小楠忽然地一把抓住虎子的衣领把这家伙揪到自己眼前使劲儿摇晃：“我和小婷之间真的会因为某种联系而变得不可分割吗？那你觉得，我今后应该怎么去面对我和她之间的感情？”
　　虎子被小楠抓着衣领揪过来，两人的鼻子尖都快要碰到一块儿了，小楠脸上一股淡淡的清香直冲虎子的鼻孔，眼前女孩跟自己对视的这双秋水般的眸子，长长的睫毛每眨动一下都搞得虎子一阵莫名的心绪荡漾。
　　“该死……我疯了吗！我在想什么啊，她可是程小楠啊！程小楠是男生啊！我怎么能被一个男生所诱惑，难道我有奇怪的倾向自己一直没发现？”
　　为了摆脱两人之间看起来有点暧昧的形势，虎子故意装着咳嗽两声，用力把身体坐直了，看着小楠因为情绪激动而略微涨红的脸颊，脸上摆出一副痛苦的表情：“拜托你……能不能轻点摇，我刚才挨你那一拳现在还疼着呢……”
　　“呃……对不起……”其实在刚才的对视中小楠也感到了某种不该出现的氛围，赶紧乘机松开虎子的衣领，扭过头借着用手撩起额前的头发来掩饰自己刚才的失态，脸上有点发烫的感觉。虎子也揉揉鼻子装作在看窗外的落叶，两人之间的气氛一时有些微妙。
　　“咳咳……先生小姐，你们要的炭烧咖啡和拿铁咖啡……”满脸微妙表情的服务生小姐甜美的声音响起，一个端着两杯咖啡的托盘伸过来，刚好从中间把尴尬的两个人分开……
　　…………
　　……
　　下班的高峰期到了，一瞬间无数的人潮从四面八方涌向市区的马路上，挤得像沙丁鱼罐头一样的公交车把原本就狭窄的道路堵个严实，无数小汽车只能郁闷地跟在公交车后面吃它的尾气，见缝插针的自行车和电动车在这些机动车之间钻来钻去，迅速填补了机动车辆之间所有的空隙。
　　一辆小巧的电动车像游鱼一般灵活而流畅地穿梭于拥挤的街头，骑车的女孩身穿一件雪白的风衣，一头柔顺的长发在她的背后随风飘洒。
　　小婷骑着电动车，脑子里却在反复回味自己下班前拨打那个神秘号码的事情。虽然之后那个号码就一直处于关机状态，可是电话里那一声“程小楠”她确确实实地听到了。
　　“无论小楠现在在哪里，不管他现在和谁在一起，也不管他现在在做些什么，这一声‘程小楠’至少说明一件事，他还活着……”想到这里小婷心里又是安慰又是难过，对于小楠的思念之情早已成了扎在她心头的一根刺，有时也会遗忘，可只要想起来就会疼。
　　“你故意躲着我不想见到我也好，你有难言之隐不敢见到我也罢，哪怕是你已经不再爱我不再愿意和我在一起，这些都没有关系！我只要知道你还活着，就足够了。如果我们今生的缘分未尽，那么我们早晚还会再见面的——你要知道这个世界是如此的小，我们注定无处可逃……”
　　…………
　　……
　　作为一个H大工商管理专业硕士研究生，夏龙飞是夏氏家族年轻一代里唯一仍然在上学而没有在公司任职的孩子。夏家老一辈两兄弟膝下三子一女，只有他和堂姐夏燕语念书成绩最好，所以家里也都很支持他静下心读书，甚至打算等他毕业之后就送他出国继续深造。
　　不过，书念到研究生的份上，早就用不着整天被困在教室里听课做作业了，再加上又是夏氏家族的二公子，连导师都要多给些面子，所以他的业余时间倒也挺多，只是有着浓烈军人风格的家教传统，让这个有钱有闲模样有相貌的富家公子身上，并没有沾染上太多的“富二代病”，对于夏龙飞来说，包括篮球、足球、台球、网球、游泳等等体育运动才是他消耗业余时间的主要途径，并且对于这些会出一身臭汗的休闲方式乐此不疲。
　　最近这段时间同学和朋友都发现夏龙飞变得沉默寡言起来，原本擅长的冷笑话完全听不到了，不知道从什么时候开始这个从来烟酒不沾的家伙竟然学会了一个人抽闷烟，而且动不动就会进入一种神游物外的状态。
　　“喂喂！你这个家伙该不会是恋爱了吧……哦，你不回答就算是默认了啊，哈哈，想不到我们一心只读圣贤书的小龙居然也会动心了，真不敢想象要什么样的姑娘才能让我们家才貌双全的龙哥迷到神魂颠倒……”
　　“少跟我贫嘴了！快说，什么事儿吧？”
　　“室内足球，对方是Z市前五的一只队伍，我们现在缺一个中场领袖，你不来我们就输定了……”
　　“少拍我马屁了，时间地点。”
　　“Z市体育中心，室内足球馆，晚上七点半，我们都在往那边赶呢，你赶快来吧，你的10号球衣可是有很多人想抢到手呢！”
　　“他们敢！你等着，我马上就……”
　　话说到一半夏龙飞忽然停嘴了，透过奥迪的前挡风玻璃他远远地看到前面有一个穿白色风衣的女孩骑着一辆电动车在车流中穿梭，窈窕的身影飘逸的长发，那不正是乔雨婷吗？
　　“喂！怎么突然不说话了？”
　　“我这会儿有点事儿，可能要稍晚点才能过去，你们先玩着别等我，我办完事就赶过去，挂了啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 进退失据
更新时间2013-3-8 8:40:40  字数：2689

　小婷自从认识了程小楠之后，跟着小楠一起玩了一年多的摩托车，两人一起在山路上跑过的弯道全部加起来，总里程数恐怕要有上千公里了，小婷对于车辆平衡的掌控能力早已经够资格独自驾驶一辆125CC以上级别的小排量摩托车。
　　只不过小婷的父母对于女儿想要买一辆摩托车这种疯狂的想法竭力反对，在他们看来即使是小排量的摩托车也是极其危险的“肉包铁”，他们非常信奉那种人云亦云的“要想死得快就买一脚踹”的愚昧思想，小婷的意外车祸更是坚定了他们绝对禁止女儿再接触摩托车的看法。
　　对于一向有求必应的女儿，小婷的父母最终还是稍微做出了一点点的让步，这辆电动车是他们能够做出的最大冒险了。但是……他们所不知道的是，自己的女儿虽然确实买了一辆电动车，只不过这辆电动车是一辆动力指标超过了国家电动自行车标准的“电摩”，极速能达到80公里/每小时，再加上轮毂电动机本来就比汽油机来得强悍的低转速扭矩，这辆电动车的瞬间提速性能甚至能够让一些家用汽车颜面扫地。
　　相对应的是，这辆超标电动车有着比普通的电动自行车更强悍的前后刹车和减震悬挂系统，大灯和轮胎也是按照赛道级女式踏板摩托的标准装配的。换句话说，小婷现在驾驶的这辆电动车其实就是一辆不烧汽油的踏板摩托车，就动力性能而言已经不逊于甚至超越了125CC等级的踏板摩托车。
　　小婷骑着这辆电动车离开拥挤的繁华地段，选择稍微偏僻些的小路回家是躲避交通拥堵高峰的常识。没想到刚刚拐过一个路口就被开着黑色奥迪的夏龙飞遇到了。
　　夏龙飞按下耳机的免提键挂断了手机的通话，猛踩了一把油门黑色奥迪立刻加速追上了前面的粉色踏板电动车。
　　小婷还在奇怪怎么有辆黑色的轿车忽然加速冲过来跟她并行，这时奥迪车的电动车窗慢慢降了下来，里面竟然是夏龙飞那张已经不再陌生的帅哥脸，这家伙满脸都是阳光灿烂的笑容。
　　“嗨你好！小婷我们又见面了，真是好巧啊！”
　　“呃……是好巧……”小婷觉得头疼，感觉自己好像被跟踪了一样，如果说第一次遇到夏龙飞是偶遇的话，时隔没几天就有了第二次相遇恐怕就不是偶遇那么简单了吧？
　　其实是小婷想多了，这次真的是偶遇。
　　“那个……请问你有没有时间？我想请你吃个饭，聊聊天什么的……”
　　哼哼，好直率呢，我就不信像你这样的公子哥就从来没追过女孩？连个像样的借口都不会找你还算是花心高富帅吗？我该不该认为这是豪门子弟的气焰嚣张——虽然看起来倒也不像啊……小婷打了个哈哈试图混过去：“嗯……我还有事呢，今天没有时间，咱们改天吧拜拜！”
　　小婷不打算给夏龙飞一点机会，也不想跟他多说什么，甚至连严词拒绝让他死心的心思都没有——她刚才还在心里想着小楠的事情，这会儿那种伤感的情绪还没缓过来劲儿呢，哪有多余的心情去跟夏龙飞纠缠不清？
　　话不投机半句多，小婷说完话直接拧下车把上的感应电门，72伏2500瓦大功率轮毂电机瞬间爆发出远超小排量摩托车的低转速扭矩，电动车的车把恶狠狠地拽着小婷的双手向前冲去，仪表盘上的指针瞬时突破了五十公里的刻度。
　　城市道路毕竟不是郊外宽阔的国道省道，人多车多的情况下任你车辆拥有再强大的动力也无法完全发挥出来，就算是你的车极速能够跑到三百公里以上，在城市里最多也就跑个六十迈顶天了，再快就会有危险，大部分时间段速度都保持在20到50公里之间。
　　而且街道上交通状况瞬息万变，机动车辆往往刚挂到四档五档速度还没有跑起来，就需要急刹车减档重新起步，所以在城市里车辆的性能差距主要体现在推重比上，就是说在城市里一辆车表现的好坏主要看这辆车的车重和低转速扭矩的比值，而不是车辆的最终极速有多高。
　　毫无疑问，小婷这辆超标电动车的推重比相对夏龙飞的奥迪来说，在20到50公里的速度段有着压倒性的优势，夏龙飞只能眼睁睁的看着小婷那辆看上去再平常不过的电动车，在他眼前三晃两晃连续超越了前面的几辆汽车就消失不见了。
　　“该死……”夏龙飞狠狠地拍了一把方向盘，心里郁闷地不得了。从小到大被女孩们环绕倒追的白马王子竟然沦落到在路上开车追女孩被无情甩脱的尴尬境地，真是既可悲又可笑。
　　“看来我是该清醒一下了……人家对咱不来电，咱又何苦死皮赖脸硬往上贴呢？”夏龙飞恶狠狠地踩下了刹车，看看后视镜后面没有车辆，立刻调转方向朝着体育中心疾奔而去。
　　…………
　　……
　　小楠和虎子走出咖啡馆的时候，天色已经略微有点黑了，路灯却还没有亮起来。
　　“好了，时间不早了，你也早点回家吧，凭你的本事我估计怎么着也要有两三家招聘的公司会联系你，你也应该早作准备……不说了拜拜啊，我走了。”
　　虎子转身抬腿就往自己的BJ2020那边走，步子没迈出去就觉得后衣襟被一把拉住了，扭回头一看是小楠伸手拽着他衣服。
　　“干嘛？舍不得我走啊？”话一出口虎子就觉得后悔了，他也搞不清楚为什么自己会和小楠说这种男女之间调笑的话。
　　果然小楠听到他的话脸一下就红了。“你在想什么呢你个大白痴！我只是……”
　　“只是什么？”这次虎子硬是把自己的一张贱嘴管住了。
　　“那个……今天你被我打了那么重的一拳，还请我喝咖啡，开导我，我心里总觉得很亏欠你……要不我请你吃饭吧，就算是我给你赔罪了好不好？”小楠低着头小声对虎子说。
　　“嗨！我当什么事儿呢，你至于这样嘛？你想我怎么可能跟你计较？咱们可是朋友对吧……”虎子说到这儿也觉得脸上有点发热，要说他完全还像以前对待男生时的程小楠那样对待已经是女生的小楠，这话要说出来他自己都不信。可是自己这些心里的别扭又怎么能让小楠知道呢？她会当我是变态哎……“至于你那一记粉拳虽说打得狠了点可你现在是女孩吧，做女孩就是有特权的，我一个大老爷们能跟你计较吗？我要是当场还你一拳，先不说你这小身板吃不吃得消，光是被过路的看见都能把我骂死……”
　　这话把小楠说得心里更觉得内疚，低个头站在那儿像个做了坏事被抓住的孩子一样不知道该怎么办好。“要不……你去我哪儿，我烧菜给你吃吧，我哪儿还存了点家里自酿的葡萄酒，一直没舍得喝呢，就当做是……我打你一拳的代价吧……”她说话声音越来越小，到最后就跟蚊子哼哼差不多了。
　　喂喂……有必要搞这么夸张么？这气氛怎么这么暧昧啊魂淡！虎子觉得自己真不能再跟着小楠继续这么厮混下去了，面对这么一个漂亮女孩可怜兮兮楚楚动人的样子，你就算明明知道她曾经是个男生，想要完全不动心除非你自己割了……算球，逃走吧！
　　“我、我、我可没空跟你这个家伙磨叽！本少爷今晚可有好几个女朋友排着队等我去赴约呢！哪里有空跟你这个说不清男女的家伙一起吃饭呀！本少爷走人了啊，拜拜！”
　　小楠眼看着虎子像逃走一样一溜烟跑去停车位，开着他的BJ2020飞也似的溜走了，不禁苦笑着摇摇头，双手使劲儿抹了把脸。
　　“连我最好的兄弟，都开始在意我是女孩这件事了，我自己又该如何自处啊，哎，真是烦死了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 电话通知
更新时间2013-3-9 0:28:18  字数：2516

　因为应聘的事情已经告一段落，也因为小楠明白了自己和小婷之间的关系已经不仅仅局限于男女朋友的感情，当然还因为小楠跑了一天确实有点累了，她开着Z4回到家才九点多就上了床，美美的睡了个好觉。
　　一夜无梦算是睡得很好了吧，当手机闹铃和机械闹钟再次合作把小楠吵醒的时候时间已经是第二天早起的六点整。
　　今天早上小楠照例要早起晨练，可是今天跟以往不同的是，她不知道为什么总是懒洋洋的提不起劲头来，一直到小楠沿着河堤跑过大柳树旁边时才搞清楚因缘所在，那个老是穿一身白衣服搞得跟倩女幽魂似的赵宇轩就在不远的空地上跟着一位老人在练剑呢。
　　“这个可恶的家伙！我就说怎么会突然不愿意过来晨练了，原来就是因为不想看到你啊魂淡……”
　　隔着老远小楠就感受到了赵宇轩那把龙泉宝剑的寒气，果然是一口好剑。看到爷孙两人练剑的情景，小楠心想至少在“手持利刃”这件事情上，自己那天确实是有点冤枉赵宇轩了。只不过这个家伙连早起练个太极剑都要弄来这么一把肯定是价值不菲的珍品，可见他真的是钱确实是多得没处花了。
　　小楠纤细窈窕的身影也老早就被照例练剑心不在焉的赵宇轩发现了，薄纱般的晨雾中小楠那件桃红色的帽兜T恤确实太过于抢眼，赵宇轩从这一抹亮丽的桃红色在薄雾之后若隐若现的时候就开始用眼角的余光紧盯着看，一直到小楠跑过大柳树旁边扭头看他和爷爷练剑的时候，有一瞬间两个人的目光竟然在空中对到一块儿了。
　　“可恶，竟然在看我！看什么看，这辈子没见过人跑步么……”小楠气呼呼的把头扭到一边，脑后的马尾辫在空中甩出一道弧线，脚下加快了步伐身姿轻盈地消失在河堤上的薄雾之中。
　　赵宇轩远远看见小楠一撅嘴使着劲儿扭头生气的样子，实在忍不住笑了出来。“她还是那么有个性，扭头怄气的样子还真是可爱……”
　　“宇轩！你刚才在笑什么啊？”冷不防的一声，吓了赵宇轩一跳，扭回头一看才发现一旁练剑的爷爷已经收起了手中的剑正在笑呵呵的看着他。
　　“啊……爷爷……没什么没什么，我只是想到了一件高兴的事儿……”“小子还想瞒过我，你爷爷我过的桥比你走的路都长呢！老实说，你是不是看上刚才那个跑步的丫头了？”“哪、哪有！”
　　“真没有？没有你脸红什么啊？”老爷子手捻胡须慈祥的笑了起来：“我就说你这小子以前晨练都是隔三差五才来一回，这段时间却跟着了魔一样天天起得比我还早，整天一来就先去看看大柳树下有没有人，我就觉得你心里有鬼，刚才看见你瞅那丫头的样子我就知道你小子一定是对人家小姑娘动心了！怎么样，要不要我这个做爷爷的去给你说说啊？”
　　赵宇轩一听头都大了：“爷爷……我、我求你了，你老人家可千万别瞎掺乎啊……”
　　“什么叫瞎掺乎！你爷爷我可是专业从事说媒事业三十年，一直被模仿从未被超越！有好几家两代人都是我做媒的呢，哼哼哼……”老爷子越说还越上劲儿了：“我自己孙子的终身大事我这个做爷爷的怎能不操心！”………………原本以为很快就能得到招聘公司的通知，小楠很兴奋地在家里准备她打算带到新公司去的个人用品：记事本、小茶杯、便签、套袖……结果她这边早已收拾停当了可就是没有一个电话通知打过来，这让小楠郁闷地不能行。
　　小楠从她以前上班的公司出来转眼间已经半个月了，她手里最后留下的那一点儿钱用来买了几套女装鞋子内衣，还了虎子买Z4时帮她垫的一千块钱之后，银行卡里面已经所剩无几了。
　　“啊啊啊，再找不到工作我就要饿死在家里了啊……”小楠拿着手机想要打电话询问那几家自己曾经留下自己联系方式的公司，转念一想人家如果想要录用自己早把电话打过来了，如果不想用自己就算打电话问也改变不了什么，想到这里小楠就泄了气，把电话往床上一扔仰面倒在床上两眼瞪着天花板郁闷不已……
　　日子一天天过得飞快，就这样小楠在焦急地等待中渡过了整整三天的时间，漫长的等待逐渐耗尽了小楠对自己专业能力最后的一点点自信心。“想不到连我这么优秀的平面设计师都没人要真是没天理啊啊啊啊！！”
　　正在郁闷的时候小楠的手机终于“嘎嘎嘎”地笑起来，自从上次接了小婷的电话以后小楠对于一切来电都产生了心惊肉跳的条件反射，不管是谁打过来都能把她吓个半死，这次也不例外。
　　小心翼翼拿起手机一看来电显示，是一个陌生的手机号码电话册里没有记录，应该不是自己认识的人，小楠拍拍胸口算是把一颗悬着的心放下来了，拇指一按接通了电话。
　　“喂……请问你找哪位？”“你好，请问你是程小楠吗？”是个女孩的声音，还好不是小婷，单从声音听不出具体年龄来，唯一可以肯定的是这个女孩的声音很陌生自己绝对没听过。“你好，我就是程小楠，请问你有什么事？”
　　“我是托普公司的设计部经理，薛总让我通知你下周一到设计部找我报到，请你准备一下，周一我们面谈后就可以开始试用期的工作日程了。”电话那边的女孩声音清脆还算是挺悦耳的，只是说起话来跟机关枪一样，语速快不说口气也略显生硬。
　　“呃……好的好的！我知道了，咱们公司早上几点上班？”小楠顿时心花怒放，终于等到通知了，而且是自己印象最好的拓普广告公司，运气不错！于是对于公司的称呼也变成了“咱们公司”。
　　“公司早上八点上班，我希望你在上午八点零五分准时到我办公室来，就是走过了开放办公区之后右手边的那一间办公室，我会等你，记住不要迟到。”
　　嗯嗯，标准的上司口吻呢，哎……本来在原先的公司干得好好的，已经混到了不需要看老板之外任何人脸色的地步，可惜这次又要从头再来了。嘛，认命吧……
　　“好的我记住了。请问你怎么称呼？”“我姓许，许惠，试用期期间所有的新人都直接向我负责。”“好的许经理，我一定准时到达。”“那好，那就这样吧，挂了，再见。”“嗯，好的，拜拜……”
　　挂掉电话以后过了好半天小楠才长出了一口气。不知道为什么，跟这位未来的顶头上司通电话的时候，短短的几段对话，仅仅是对方让人不太舒服的语气就足以让她感到了一种无形的压力，对于这位未曾谋面的设计部经理许惠，小楠有了一种强烈的预感，她不像是一个好相处的同事，更不像是一个容易应付的领导。
　　“算了不想她了……拿人钱财替人消灾，我只管尽力做好自己的本职工作，只要小心谨慎不留什么把柄，再苛刻的上司也不能随便把我怎么样吧？”小楠仰躺在床上枕着自己的胳膊心里盘算着：“再说了，我连人都没见到就开始瞎揣测人家，自己是不是有点太过于敏感了？哎，这……也算是变成女生后的副作用吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 太阳花公主和豌豆骑士（一）
更新时间2013-3-9 23:22:33  字数：3221

　距离下周一到新公司报到还有两天时间，工作有了着落的小楠却突然产生了一种紧张感，因为她经历蜕变后就再没有去上过班，除了回老家和出门找工作还有每天必不可少的晨练，小楠这段时间呆得最久的地方就是自己这间小小的标准间，每天接触最多的人大概就是楼下卖早点的大妈，所以一想到自己马上就要到一个几十号人的公司里上班，在那种开放式的工作环境下和二十多个真正的女孩子整天挤在一起工作，自己这个包在漂亮女孩外壳里的男生灵魂，已经能够感觉到一种无形的压力，就像是一个冒名顶替的蹩脚考生，面对满场目光烁烁地考官时那种心情——芒刺在背，如坐针毡。
　　“去！我闲着没事了自己吓唬自己干嘛！”小楠双手用力抹了一把脸，双腿一弹从床上蹦起来。“与其在这儿杞人忧天地发愁，还不如去做点有意义的事情呢……”
　　小楠所谓有意义的事情，不过就是洗衣服而已。女孩毕竟需要比男孩更加注意衣着整洁，小楠的衣服自然要换得比过去还是男生的时候勤快些，而她的女装也就这么寥寥地几件，一周下来早就换遍了，再加上她惯例的每天晨练，晚上睡觉前有时还要打一会儿沙袋，激烈的运动让她贴身的衣物总是浸满了汗水，没办法只能出了汗就换掉，现在卫生间墙角的大盆子里面换下来的衣服已经快要堆成小山了。
　　幸好这间租来的标准间里有一台上一家租房户遗弃的破洗衣机，小楠刚刚搬来的时候这台洗衣机已经彻底不会转动了——不然也不会被遗弃。她发挥自己机械电子方面的特长，拆开来找到毛病所在，买了些零部件折腾了两三天硬是给修好了，要不然这么多衣服让小楠这种没耐心的家伙全部用手搓那可真是要了她的的命。
　　拧下定时器，卫生间的破洗衣机“轰隆隆”的运行起来，小楠踢踏着拖鞋重新回到卧室，从抽屉里翻出便签本和圆珠笔，打算分配一下明后两天的日程安排。这次终于等到了去上班的通知，小楠心里一直没着没落的感觉总算一块石头落了地，自己孤身一人在这个城市里生活，没有工作的时候老觉得自己像是无根的浮萍一样，现在终于找回了脚踏实地的感觉。
　　只不过付出的代价就是从此失去自由支配自己时间的权利，在托普广告这类中小型的私营广告公司上班哪有什么双休日，能够不被叫去加班，完完整整地歇完一个周日就该谢天谢地了。至于平常工作日的加班加点那简直就是家常便饭，如果遇到特别要紧的工作就算是通宵熬夜加班都不奇怪。
　　“趁着去公司报到之前最后的两天自由时间，我应该赶紧把该做的事情都了结了，不然等到上了班就未必有时间了，有什么事情就趁这两天搞定……”小楠用嘴巴轻轻咬着圆珠笔仔细回想自己还有什么事情需要做的：“我从淘宝上发过来的Z4改装件也该到了，改装的事情不能耽误，等到上了班可就没时间了折腾了；这次找工作虎子帮了我不少忙，我应该请这个魂淡吃顿饭感谢一下；还有……我应该……去见见小婷了……”
　　说到小婷，小楠秀眉一皱心里不由得又难过起来。
　　“就像那天虎子开导我时说的那样，我和小婷两个人的生命已经通过石大夫的那个仪式融为了一体，任何方法都无法把我们之间的联系切断，这个道理其实我自己早已经明白了，只是从没有想得像虎子讲得那样透彻。”小楠靠在床头手里揪着自己麻花辫子的辫梢，心里默默地想：“可是，知道道理是一回事，真的要我去面对小婷，面对那段自己为之付出了沉重代价却又注定别离的感情，我真的是……无法承受心里那份刻骨的不舍……”
　　她幽幽的叹了一口气又想：“可我也不能永远不露面啊，该来的一定会来，我不可能一生一世永远逃避的，坦露现在真实的自己去面对小婷，这是我早晚都要做的事情……哪怕不是这一次，哪怕这次我就算是不说话，离得远远的看上她一眼，也是好的……以小婷的个性，她这段时间一定也是很难熬的……可是，我该以什么样的面目，什么样的身份，什么样的方式去面对她呢？”………………
　　一双穿着棉拖鞋的脚轻轻抬起轻轻落下，脚的主人有意识地放慢脚步小心翼翼地走在原木地板上。走廊中回响着似有若无的音乐声，那声音就像漂浮在空气中的一根透明纤维一样，虚无缥缈得让人难以捕捉。
　　并不长的走廊尽头有一道柔和的光线从门缝中漏出来，那一丝的音乐声显然也是从这条窄窄的门缝中传出去的。穿棉拖鞋的女人悄无声息地走到没有关严的门口，隐藏在暗处透过门缝向门里望去。
　　“……那一天我漫步在夕阳下
　　看见一对恋人相互依偎
　　那一刻往事涌上心头
　　刹那间我泪如雨下
　　昨夜我静呆立雨中
　　望着街对面一动不动
　　那一刻仿佛回到从前
　　不由得我已泪留满面……
　　……生命就像是一场告别
　　从起点对结束再见
　　你拥有的渐渐是伤痕
　　在回望来路的时候
　　那天我们相遇在街上
　　彼此寒喧并报以微笑
　　我们相互拥抱挥手道别
　　转过身后已泪流满面……”
　　房间里的迷你音响播放着略带伤感的旋律，小婷身穿印满了卡通小熊的浅米色睡衣坐在床头，一边听音乐一边用干净的软布反复擦拭着她那顶出车祸时戴过的粉色运动头盔。
　　软布轻轻擦过头盔右侧那一大片触目惊心的刮擦痕迹，即使指端隔着布料也能明显感受到头盔上面刮痕的深度，小婷的心中感到一阵不由自主地悸动。至今她仍然不敢主动去触动这段不祥的记忆，手指快速地划过这一大片可怕的痕迹移动到头盔后脑的位置，最后停留在那张太阳花反光贴纸上面。
　　“可爱的太阳花，永远都在微笑着，用她可爱的笑容温暖身边的每一个人……”小楠用软布把头盔后脑的位置擦干净，揭开太阳花反光贴纸的背胶仔细地贴在上面，又变魔术似的拿出一只记号笔在贴纸的下面写上“送给我最爱的婷儿，永远爱你的楠”这一行小字。
　　“给你！戴上它，以后坐我的车就不会再被风吹得流眼泪，把脸上的妆弄花掉了。”小楠把头盔递到小婷的手上：“记得下午下班时戴着它哦，我开机车去接你的时候你会用上它的。”
　　小楠写下的那一行小字如今已经被摩擦得字迹模糊快要看不清了，只剩下“婷”、“爱你”、“楠”这几个字还勉强能够看得出大概。小婷纤长的手指轻轻拂过这一行字迹，仿佛拂过小楠温柔的唇边，一瞬间她的视线有一点点模糊了。
　　“乖，别动……”小楠用手把小婷额前的长发撂倒耳后，把这顶粉色的运动头盔给小婷戴上帮她扣上安全扣，然后退后两步上下打量了一番，很满意的点点头：“不错！戴上去还挺像个女骑士的……”然后走过来一把拉住小婷的小手：“走，咱们去山路上压弯吧！”
　　“可是今天天气不是很好啊，外面阴天……”
　　“有什么关系！从现在起你就是我的太阳花，有你在身边我的每一天都是晴天……”
　　“那你呢？你是我的什么？”小婷微笑着反问道。
　　小楠顽皮地朝小婷眨眨眼睛，转过身用手一指自己头盔的后脑勺：“我是豌豆战士，是护卫太阳花公主的骑士……”
　　一滴，两滴……几滴眼泪无声地滴落在小婷手中的头盔上。“小楠，受伤的公主已经重新站起来了，可发誓护卫公主的骑士，你如今又身在何方？现在，谁又是你正在护卫公主？”
　　“这孩子的心思啊……还是放不下那个程小楠……”悄悄站在门外的刘娟摇了摇头，默默地转身，像她来的时候一样悄无声息地沿着走廊离开了女儿的房门口，从那没关严的门缝里，似乎传来一声微微的叹息。
　　…………
　　……
　　手机闹钟软件和桌子上机械闹钟像催命一样的二重奏把小楠从乱七八糟没有头绪的睡梦中唤醒，新的一天又开始了。
　　“唰”地一声拉开窗帘，窗外六点钟的天空已经泛起了鱼肚白，小楠打着哈欠起床洗漱梳头，穿衣服的时候这才发现昨天晚上洗衣服的时候居然把身上穿的最后一件外套也一起洗了，那些洗过的外套现在都还在阳台上挂着还没有一件干透的，现在自己竟然没有外套可以穿了。
　　“哎呀，我怎么这么笨呀，这可让我怎么出门！”小楠抱着一丝侥幸心理跑到壁橱跟拉开一看，里面只剩下一条装在袋子里没拆过封的黑色打底裤，这还是嫂子安安买来送给她的。除此之外壁橱里面空空荡荡就只剩下一只大纸箱，里面装的全都是她蜕变之前仍是男生时穿的那些衣服。
　　掀开纸箱，这些男生的衣服都整整齐齐的叠好放在箱子里面，记得虎子曾经劝小楠把这些衣服都捐给山区算了，反正她也穿不了放着也是浪费资源，可是小楠死活不同意——她一直幻想着有那么一天，自己可以有机会重新穿起这些曾经属于她的男装，没想到这一天这么快就到来了。
　　只不过此时的她却仍旧是一个漂亮的女孩，并没有变回男生……

第五十九章 太阳花公主和豌豆骑士（二）
更新时间2013-3-11 0:06:04  字数：3401

　小楠只穿着最贴身的秋衣裤坐在床上发愁，身边摆的全都是早已被她收在纸箱子里的那些她还是男生时候穿的衣服。原本以为今生今世很可能没有机会再穿这些衣服了，没想到这次因为自己把女装外套全都洗了，只得把它们翻出来临时救急。
　　不穿不知道，一穿小楠才发现现在的自己和男生时期比起来体型变得有多娇小，就算是她男生时期穿着比较紧身一点的夹克，现在穿到身上长出来的下摆一直盖到大腿上都能当超短裙用，费了半天功夫翻出这么多件旧衣服竟没有一件能穿的。
　　最后小楠把箱子翻了个底朝天，从纸箱的最下面翻出一件看起来明显尺码小不少的天蓝色和白色相配的运动服，胸前背后还印着X县第二中学的字样，居然是小楠上高中时候的校服，真奇怪这件老古董是怎么历经数次卖破烂保存到现在的。
　　不过这件校服保存得还挺好，貌似没破没掉色，看大小似乎不像其他那些衣服宽大的那么离谱，这恐怕要归因于小楠属于发育晚的孩子，发校服时他上高三，个子才长到一米七三，体重连一百斤都不到，发给他的校服差不多连大个子的女生都能穿了。结果只过了一个学期小楠突然长高到一米八一，体重也达到了一百二十斤，结果这件校服只穿了一个学期就嫌小了只好弃之不穿，这才是这件校服能够完好的保存至今的原因所在。
　　小楠把它穿到身上拉上拉锁试试……还行，下摆刚刚好盖到大腿，袖子挽了一截露出八个尖尖的手指尖。“好吧，就是它了……虽然这样有明显的装嫩嫌疑……”
　　十多分钟之后，安静的楼道中传来“喀嚓”一声的开门声，接着“砰”地一声门关上了，伴着一串轻快的脚步声一双穿着红白双色帆布运动鞋的脚一步跨过三两阶台阶，步履轻盈地跑下楼道，带动这双秀气小脚的是一双穿着黑色打底裤，显得特别修长纤细腿型妙曼的长腿，一件明显有些肥大的蓝白双色中学校服长长地下摆刚好盖到大腿上，即使被如此肥大的校服包裹得严严实实，也无法完全掩盖住衣服里面那曲线玲珑的少女身材。
　　小楠穿着这件肥大的中学校服，额前留着密密的刘海，配合她有一点婴儿肥的小脸上那一双黑亮的杏仁儿眼，咋一看起来还真有几分像高三年级的学生，随着小楠轻快地步伐她脑后扎得高高的马尾辫来回摆动，一路出了城中村跑上河堤，开始了一天中第一件要做的事情“晨练”。
　　“奇怪，她一向很准时的，今天怎么还没有来？难道她今天周末打算休息不来晨练了？”以练习舞剑为借口每天来等待见到那个不知名女孩一面的赵宇轩，这会儿已经有点望眼欲穿的感觉了。忽然他发现河堤上出现了一个女孩纤细的身影，她身上肥大的蓝白双色校服下面一双修长的腿迈着轻盈快捷的步伐越跑越近。
　　小楠沿着固定路线经过那棵大柳树的时候，离得老远一眼就看到了那个一身白衣招人讨厌的家伙，正在装模作样地跟着一位白发老者练剑，眼光却一个劲儿往她这边瞅过来。
　　“咦，这是她吗？今天怎么穿了这么一件衣服，猛一看上去还以为是个高中女生，要不是她这招牌式的变速跑，我简直都认不出来了……”虽然赵宇轩“深情地凝望”只换来对方恶狠狠地一记白眼，他却很享受的眯起眼睛嘴角露出了微笑：“她这样的一身打扮倒是蛮可爱的，很贴合她身上的那种清纯的气质，一点也没有让人觉得觉得装嫩做作……”
　　赵宇轩正在心里对小楠今天的穿着品头论足，忽然感到有一双眼睛正在盯着自己看，扭头一瞧才发现爷爷早已收了架势，背着宝剑望着他，手捻胡须面带微笑，脸上的表情特别意味深长，赵宇轩额头上的汗就下来了……………………因为是周末，网吧外面停满了自行车和电动车，其中有几辆大排量的重型机车混杂其间，显得格外鹤立鸡群。这些机车的镀烙件全都擦得油光锃亮，车身的烤漆在周日明媚的阳光下显得格外流光溢彩。
　　网吧里弥漫着一股呛人的烟味儿，放假的学生们彼此用游戏专业术语呼喊着伙伴配合自己，清脆的鼠标按键声响成一片。云飞扬跟几个车队的哥们占了一排紧挨着的座位组队玩《求生之路》，正在众人大战坦克加女巫的关键时刻他手机响了，掏出手机一看来电显示是“小婷姐”。
　　“你们哥几个，好好掩护我别让我死了，我出去接个电话啊！”
　　“谁的电话啊，这么关键时刻你走了我们顶不住啊，就不能等会再给他回过去？是你女朋友？”
　　“靠……我哪儿来的女朋友啊……”云飞扬一边往网吧门口走一边按下手机的接听键。“喂，小婷姐……”
　　“喂，小云啊，你好，好久不见。”电话里传来小婷清脆的声音。“我晕……你怎么也跟虎子他们一样这样喊我啊，听着太别扭了……”虽然隔着电话看不见，云飞扬还是给囧的不行。
　　“那你想让我怎么叫你？云儿？咯咯……”小婷一向很喜欢跟这个长得有点像女孩的小弟开玩笑，觉得他被逗得脸红脖子粗的样子特别有趣。
　　“我的姐！别笑话我了好不？”“好好，不开你玩笑了，我还叫你飞扬吧，我找你是想求你个事儿。”
　　“姐你可别这么说，你跟小楠哥都是我最好的朋友，你这样说就太见外了，有什么事儿你只管说，只要我能办到的，咱没二话！”
　　“宝泉山上有两棵长在一起分不开的大树，特别高大特别粗，周围是一大片山顶草甸，我以前去过那儿，可是我记不住路，那地方你知道在哪儿吗？”
　　“哦……你说的是‘情侣树’吧，我当然知道啊！”
　　说到“情侣树”这个地方，车队里面的小青年们谁不知道啊！不管是哪个家伙交到女孩子，都一定会在双方关系将要进入“确认交往”的阶段之前，独自开车带上女孩，到那个遍地开满野花风景优美充满了浪漫气息的“秘密地点”，在那两棵参天的情侣树下向女孩告白。
　　因为那个地方的环境、气氛特别好，前前后后促成了车队里五对小情侣的好事，据传说第一对在大树下告白成功的小情侣，就是程小楠和小婷。从此以后“情侣树”就成了车队内部成员和他们的女朋友海誓山盟的传统和唯一选择，那个地方的具体位置也就成了车队的不传之秘。
　　而且这个地方的发现过程则更具传奇色彩，听说是当年刚刚学会开摩托车的程小楠，为了给因不明原因心情抑郁的虎子散心，开着一辆一千多块钱买来的破到不能再破的DIO22期小踏板，后座带着虎子货架上带着帐篷行李，用这台可怜的50CC二冲发动机两人连推带拉地开上了陡峭险峻地宝泉山，在翻过制高点的山隘口下山的时候，因为制动过热失灵两人连人带车翻入路基下面的土沟里。
　　十多米的路基实在太高太陡，奇迹般没有摔零散的DIO两冲小踏板无论如何都上不去，两个摔得鼻青脸肿的家伙小楠和虎子，只能推着DIO沿着沟底寻找回到公路的路口，无意中发现了这片隐藏在山坳里的神奇的山顶草甸。当他们一起看到那两颗高大苍翠、遮天蔽日的大树，主干部分紧紧地纠缠在一起不分彼此的时候，都不禁为大自然的鬼斧神工大为感叹，当时就用随身携带的单车用便携式GPS记录下了坐标。
　　后来因为车队里连续有几对小情侣在树下定情的事情，刺激了剩下还打着光棍的人，缠着小楠和虎子非要到那个传说中的地方去看上一眼。实在经不起这些家伙的死缠烂打，最后小楠不得不带着这些还没满足“必要条件”的单身小青年们去看了那传说中的“情侣树”,云飞扬就是其中之一。
　　“小婷姐，那个地方就在宝泉山的山顶，只不过路不太好找，要走一段废弃的羊肠小路，怎么你要去那儿啊？”
　　“嗯，对，我打算去看看……你有地图吗？”“那里很难找到的，你要想去不如我带你去吧，你自己去弄不好就迷路了……”
　　“没关系，我有导航仪的，你在手机地图上标示一下GPS的路径，把路径发到我手机里就可以了，我自己去就行。”
　　“小婷姐，我怕你一个人去不安全啊……”云飞扬刚想再劝几句，肩上被同伴狠狠地拍了一记，他赶紧用手捂住电话扭头一看，两个队友一脸坏笑站在身后，一副抓了现行的架势。
　　“还说不是女朋友，一个电话打了这么久，不是妞的电话你会这么磨叽吗？行了，赶快点啊，刚才都团灭了，这次我们重新来，就缺你了，麻利着点，有什么贴心话回家再说去……”
　　看着队友的背影云飞扬无奈地摇了摇头，重新拿起电话：“那好吧小婷姐，你稍等一下，我把路径节点编辑一下发给你。你最好再考虑一下，真的不用我找几个兄弟陪着你？”
　　“放心吧不要紧，以前小楠带我去过……”
　　“那……你打算怎么去？我记得以前小楠哥教你开过他的铃木隼，你应该是会开机车的吧？你要是没有车的话不如开我的YZF400去吧？”
　　“不用了，我有车。”“哦……你有车啊，什么时候买的？什么车啊？”
　　“骠骑……不说了，我挂了啊，等你的地图路径了，拜拜！”电话那边小婷中断了通话。“哦……骠骑啊……”云飞扬挂上电话，摇摇头轻轻叹了口气：“哎……小婷姐一定是到处找不到小楠哥，想到那个地方去碰碰运气的吧……话说那种山沟沟里怎么可能找得到……等等！骠骑是什么牌子的摩托……我怎么没听说过？”

第六十章 太阳花公主和豌豆骑士（三）
更新时间2013-3-12 18:59:49  字数：3401

　小楠一路小跑回到家，立刻满怀希望的去小阳台上看自己晾的衣服。不过十一月的天气已经很凉了，小阳台偏偏又建在出租楼的背阳面，虽然今天阳光还算不错可她的衣服根本就晒不着，别说是厚一点的短风衣，连贴身的内衣也没有一件彻底干透的，小楠失望的摇摇头，看来今天她还得穿着中学校服继续装嫩。
　　草草吃完早饭把房间大概收拾一下，看看表已经是早上八点三十分，小楠从抽屉里面拿出自己那张被她花得已经快要见底的银行卡，锁上门下了楼，刚刚跑到楼下，兜里的手机就响了。
　　自从上次接了小婷打过来的电话之后，小楠开始对所有来电都反应过激，电话铃声一响她的心脏都不由自主地狂跳起来，怀着忐忑的心情拿起手机一看，还好并不是小婷的号码，是个陌生的手机打过来的。
　　“喂，请问你找谁？”小楠试探性地主动问对方。“我SF快递的，你的货送到了，一大箱什么改装配件，我就在你楼下……”
　　小楠拿着手机环顾四周，果然看到不远处的街口有个骑电动车带了一大堆小纸箱的人，身穿SF快递的制服在打手机，见那人往自己这边看，赶紧朝他挥挥手。
　　“看见你了，我这就过去，挂了！”………………宽敞明亮的客厅里，小婷的妈妈刘娟半跪在软垫上，跟着大屏幕液晶电视里的教练动作练习瑜伽，一条浑身纯白的刚毛猎狐梗蹲在旁边，不解的看着它的主人不断摆出一个个怪异的姿势。
　　远处走廊里传来一声轻轻的门响，接着一阵轻柔地只有小狗才能够听得到的脚步声传来，小白狗立刻站起来，摇着尾巴朝着卧房的方向跑过去。
　　小婷身穿一件白色的长风衣，迈着舒缓地脚步朝客厅慢慢走来，这件小翻领的风衣上半身紧身设计，非常合体地裁剪凸显出玲珑的胸部曲线，腰部一根宽腰带轻轻勒出婀娜的纤细腰肢，一条黑色碎花的白地纱巾围在她修长优雅的颈上，娇柔的肩膀上背着一个精巧的小坤包，小婷这一身打扮，一看上去就感觉她像是要去逛街。
　　“汪汪！”小白狗跑到小婷的脚边立刻用两条后腿站立起来，两个前爪抱住小婷穿着黑色打底裤的纤长小腿，尾巴使劲儿地摇，毛茸茸的小脸上一双眼睛满是卖萌的可爱表情，小婷弯下腰双手把这可爱的小家伙举起来。
　　“白雪，姐姐要出门了，你和妈妈在家要乖哦~”“汪汪！”
　　刘娟停下正在练习的瑜伽动作，扭过身看自己的女儿，小婷今天梳了一条又粗又蓬松的麻花辫子,额前留着厚厚地刘海，一双大眼睛隐藏在发帘的后面显得有些神秘地魅惑（PS：这就是小楠常常盗版的那个发型），白皙无暇的瓜子脸上，精致的鼻子和花瓣一样娇艳的嘴唇，比起自己当年年轻的时候更加漂亮了三分，刘娟不禁骄傲地微笑起来。
　　“婷婷，今天休息你要出门啊？”
　　“嗯，我约了同事去逛街呢……”小婷把怀里的小白狗放回到地板上，抬手撩了一下额前的刘海。“妈我中午不回家吃饭了，晚饭也跟同事一起在街上吃，今天就不用给我做饭了。”
　　刘娟微笑着点点头：“去吧，跟同事好好去玩吧！喜欢买什么东西就买下来，你爸不是才往你卡里打过钱嘛……”
　　“嗯，我知道啦……”小婷微笑着走到大门口的鞋柜旁边，从鞋柜里掏出一双精巧的高跟鞋，赶开小狗的捣乱把鞋子换上，转身对刘娟摇摇手：“妈我走了啊。”
　　刘娟的眼神跟随着女儿纤细修长的背影，看着她踩着高跟鞋迈着优雅的小碎步走出房门，直到大门“嘭”的一声轻轻关闭阻挡了视线，刘娟才回过神来。
　　抱起脚下蹭腿卖萌的小白狗，刘娟用手逗弄着小狗自言自语地说：“哎……女儿长大了，有了自己的小心思，我这当妈已经猜不透女儿的心了。这段时间经常看到这孩子偷偷地掉眼泪，真怕她一直走不出上一段感情的阴影……希望今天她能跟同事玩的开心，尽快忘掉那个男孩，重新开始一段新的感情吧……”
　　小婷用钥匙打开地下室的门，并不宽敞的地下室中间停着她那辆用了瞒天过海之计买到的超标电动车“骠骑”，车上面盖着一张灰色的车布。小婷反手关上地下室的门并反锁，把自己的小包包挂在墙上，转回身掀起车布，原来在电动车的踏板上藏着一个大袋子，小婷从袋子里面掏出来头盔、机车护甲、一件黑色的短皮夹克、一条天蓝色的牛仔裤、高腰运动鞋，最后又从里面掏出一个双肩小背包来。
　　早在昨晚小婷就已经偷偷地把这些东西都藏到了地下室电动车的踏板上用布盖住，只是不想让父母发觉自己的冒险计划。自从半年前的那次意外发生后，乔远帆夫妇把小婷当做重点保护动物一样严加看护起来，任何貌似有风险的行为，甚至包括滑旱冰都是绝对禁止的，如果不是因为小婷恢复了工作上班太远的话，这辆电动车也是绝对不可能让她买的，乔远帆甚至打算给小婷买一辆奔奔之类的小汽车代步，只是因为小婷没有驾驶执照现去学的话也要等很久这才作罢。
　　小婷把袋子里的东西掏出来放到墙边的桌子上，然后动作麻利的解开身上风衣的腰带，俏丽的小脸上嘴角微微翘起一个得意的笑容……………………小楠抱着一只大纸箱，用脚蹬开大门走进了鹏鹏机车改装维修店，一进门就大喊：“快快，帮我一把，太沉了我快拿不动了！”
　　坐在门口收银台的鹏鹏赶紧丢下鼠标跑过去，接下了小楠手里的纸箱，感觉沉甸甸的不知道里面是些什么东西，就用力晃了晃，从箱子里传来重物挤压泡沫的声音。
　　“里面装的啥啊？”鹏鹏这家伙二十多岁的人了好奇心还是跟孩子一样强烈。“这么沉亏你一个女孩子能自己搬进来……”
　　“里面都是好东西，打开给你看看！”小楠放下头盔和护甲手套，跟鹏鹏一起把箱子抬到修车的工作台上，鹏鹏打开纸箱一看，厚厚地泡沫包装里面，是活塞、中缸、缸头等一大堆零部件。从零件上的水套孔来看，倒像是小楠那辆Z4上面用的，鹏鹏拿出中缸仔细观察，不用尺子量，气缸的缸径比起Z4原车的中缸要大了一圈，活塞不但直径加大而且还换成了超高压缩比的凸顶活塞，活塞顶上四个深深的气门坑立刻引起了鹏鹏强烈的兴趣。
　　“四气门活塞？”他伸手从箱子里把缸头也掏出来，果然缸头上二进二出四个气门洞，装凸轮轴的位置有两处。
　　“我的天哪，你这是打算把你的Z4改成双顶置凸轮轴四气门，并且增加排气量和压缩比吗？”
　　“嗯哼……到底是鹏鹏，Z市最专业的修车师傅，一眼就看出门道了。这些都是我从网上买来的Z4发动机改装套件。”小楠兴冲冲地从箱子里把她的宝贝一件一件掏出来展示给鹏鹏看：“除了中缸活塞缸头以外，还有这个新的气门摇臂是滚子摇臂，活塞是氮化的；还有化油器、变速盘、皮带……”
　　修了快十年机车的鹏鹏这会儿觉得自己好像刘姥姥进了大观园一样，这些见所未见闻所未闻的改装件真叫他大开眼界。“我说小兰啊……”
　　小楠听到“小兰”眼皮就是一跳，心说你的记性怎么那么好啊，我随口胡编的名字你可算是记住就忘不掉了，早知道这样我还不如编个好听点的……
　　“……你买这些改装件花了多少钱？”鹏鹏看着眼前这一箱子宝贝直挠头。
　　“不到三千……这些东西不好找，卖得特别贵，我都快要倾家荡产了……”小楠一耸肩很无奈的样子。
　　“花这么多钱改装一辆代步的小车，值得吗？”“这有什么值得不值得的，我喜欢就足够了啊！再说我下周就开始上班了，卡里的钱就算花完了也不怕饿死自己啦！”小楠有些得意的笑起来。
　　“这……改装完排气量是多少？能跑多快？”“嗯……只是加大了缸径，从原先的50CC扩大到80CC，配合改装的变速盘和甩珠，极速从原先的60公里提高到90公里，尤其是0~60的提速快了很多，毕竟是双凸轮四气门了。只不过加大了化油器的口径，油耗会比以前稍微高一点，但是只高一点点这个代价还是值得的……”
　　“厉害！”鹏鹏朝着小楠竖起大拇指：“遍数Z市玩机车的人，能够玩到你这个境界的，大概只有我们车队的老大程小楠了……可惜他现在不知道什么原因失踪了，要不然你们两个见了面，一定很有共同语言！”
　　“哦……是吗……”小楠听到有人要介绍她认识她自己不禁觉得有点好笑。“那真是太遗憾了……”
　　“哎……我们机车圈子里，真正玩车的女孩太少了，小楠走了以后，他的女朋友小婷也很少来了，要不然咱们车队有活动的时候，你们两个女孩一起出现，一定羡慕死其他的那些全是老爷们儿的车队！”………………一辆黑色和品红色双色涂装的踏板式电动车缓缓开出了小婷家所在的小区，小婷身穿黑色的短皮夹克和天蓝色牛仔裤，头盔、护甲、手套穿戴齐全，身后背着一个小小的双肩背包，一副要驾车远行的打扮，临出家门时穿给老妈看的那一身淑女味儿十足的衣服鞋子都被换下放在地下室了。
　　小婷双手稳稳地扶住车把端坐在车座上，眼睛时不时看一眼固定在车把专用固定架上面的GPS导航仪，轻轻拧动加速手柄，2500瓦的大功率电机瞬间提供了强大的瞬间扭矩，这辆超标的“骠骑”电摩猛地往前一窜，车把拽着小婷的双手沿着GPS指引的方向绝尘而去……

第六十一章 太阳花公主和豌豆骑士（四）
更新时间2013-3-13 18:52:45  字数：2953

　因为玩机车的人到了周末都闲不住，大家往往都会在周末前把车整好开走，所以今天鹏鹏店里不怎么忙，几个小机修工闲来无事跑到二楼斗地主上网去了，一楼只有鹏鹏看着门。
　　小楠躲在用破轮胎和包装箱摞起一人高的“更衣室”换上了机修工油迹斑斑的连体工作服，戴着满是油污的手套走出来，因为工作服过于不合身，袖子和裤管都挽起好几圈，样子看上去有点滑稽。
　　“你……真的要自己动手？拆发动机可是大修级别的活儿，你自己搞得定吗？”鹏鹏看到小楠一本正经地把Z4推上升降台，有点怀疑地问。
　　“别担心，只不过是更换缸头、中缸和活塞而已，又不是开曲轴箱，这种小事我自己轻松就搞定了，又不是第一次没问题的，你继续上你的网吧。”小楠一边说着一边踩下开关，升降机慢慢把Z4升起到适合维修的高度，小楠抄起电动工具熟练地拆起了Z4的外壳。“你要是不相信啊咱们可以打个赌，你看看时间现在几点？”
　　“九点十分了……”鹏鹏看了一眼电脑上的时钟。“怎么个打赌法？”
　　“信不信我十一点全部搞定？”小楠扭过头顽皮地朝鹏鹏眨眨眼睛：“我要是搞不定请你吃烧烤！”
　　鹏鹏被小楠可爱的表情弄得一呆，觉得自己脸有点发烧。“好、好啊，看你这么有自信，你要是能搞定，我请你！”
　　“一言为定！”小楠冲着鹏鹏灿烂地一笑，就像一朵开在阳光里的花，转过身去只顾着忙她的去了。她背后的鹏鹏傻呆呆地望着小楠纤细的背影好半天才缓过劲儿来。“这丫头简直就是勾死人不偿命啊……也不知道虎子打哪儿找来这么一个标致的小美人……竟然对机车这么精通……”………………按照GPS的引领，小婷驾驶着她的“骠骑”选择了最近的路线出了城,GPS上显示出了外三环一直向北要跑50公里才能到达宝泉山山脚下。小婷昨晚仔细看过电动车的说明书，按照说明书上面的标注，这辆“骠骑”一次充满电能够行驶80公里，到达山脚下之后应该仍有余力，趁着休息吃饭的时间可以花钱找个地方给“骠骑”再充一会儿电，这样的话上山的电能储备就够用了，下山时更是用不着费电一路踩着刹车溜下来就行，这样子电动车普遍“腿短”的问题也就能够完美解决了，不出意外的话天黑之前就能回到家里。
　　“到时爸爸妈妈一定看不出任何的破绽，真是完美的计划！”小婷对自己这次冒险行动的策划很满意。
　　为什么忽然要去“情侣树”，小婷自己也说不出个所以然来，也许这就是传说中“女人的直觉”吧。自从在医院跟程小楠最后一次见面后分离，一晃已经过去了快一个月时间，那个可恶可恨又让人牵挂的家伙从此渺无音讯，在找遍了所有可能的地方，问遍了所有可能知道消息的人之后，本来小婷已经有点想要放弃了，人的精力毕竟是有限的。
　　可是偏偏在这个时候，那个神秘的手机来电号码，那个接电话的年轻女孩的声音，还有话筒中传来的那一声男人喊出的“程小楠”，让小婷仿佛在没有尽头的黑暗山洞中见到一束亮光，虽然之后拨打那个手机号码就再也没有打通过，但是这至少给了小婷一线信心——程小楠并没有真的从人世间消失，他不但还活着，甚至就在这个城市，距离自己并不遥远，只是因为某种原因，不能、不敢或者不愿出来见她。
　　但是不管怎么说，一线希望就算再渺茫也是希望，所以小婷再次鼓起勇气，进行她自认为是最后的一次寻找。其实小婷也并不指望能在“情侣树”这个地方找到程小楠，只不过这个周末这么好的天气，热爱机车运动的小楠他会不会开车上山跑弯道？如果要跑弯道就一定会去路况好过往车辆少的宝泉山吧？那么往宝泉山跑一趟是不是有可能遇到他呢？
　　如果……如果小楠真的已经和另一个女孩在一起，那他会不会在这样一个风和日丽的周末里，带上那个接电话的女孩去山路上兜风？兜风之后……他们会不会去宝泉山顶的草甸看情侣树？
　　想到这里小婷的心忽然像被针刺了一下一样猛的一痛。他们会不会在情侣树下海誓山盟，就像我们那时候一样？如果我到那里的时候，刚好看到他们在树下相拥，我是该笑着祝福他们，然后忍住眼泪独自下山回家呢，还是应该上去给那个负心人一个耳光，然后主动提出分手？
　　“叭叭！叭叭叭叭叭叭——————”
　　一阵吵杂的高音气喇叭的声音从背后传来，把小婷从她越想越离奇的幻想中拉回了现实，她眼睛快速地看了一眼后视镜，不知道什么时候她的车后面竟然跟了长长的一支车队，看上去似乎全部都是开着踏板摩托车的一群小青年，为首的那个小青年穿着奇怪的衣服，没有穿护甲也没有戴头盔，一头长长的黄毛在风中被吹得像个鸡窝，正趴在车把上拼了命的狂按他车上装的气喇叭。
　　刚才因为小婷在胡思乱想，没有注意到身后的动静，这会儿回过神来，才发觉身后的这支车队几乎都改装了直排，发出震耳欲聋的马达轰鸣声，活像身后跟了一整队的拖拉机。小婷无奈地笑了笑：“遇到炸街一族了。”
　　所谓炸街一族，就是一帮子十六七岁不到二十岁的小屁孩子，开着改装得花里胡哨，装满了各种爆闪灯的踏板摩托车，用改装的高音直排和超高音气喇叭在大街上招摇过市，享受惊恐的人群四散奔逃的乐趣——这是一群喜欢恶作剧的无聊少年，用机车的喧嚣来标榜自己的个性和存在感。
　　他们是特殊的一群车手，在行人的眼中，他们是扰乱公共秩序，危害交通安全的小流氓，因为他们，不明就里的行人对机车产生恐惧和强烈的厌恶，恨不能由官方出面全面禁止机车通行才算解恨；而在真正的机车爱好者眼里他们更是一群无聊无脑的脑残少年，他们的所作所为严重影响了机车爱好者的社会形象，正统的机车爱好者们比受扰的行人更加想要把这些小屁孩子除之而后快。
　　对于这些未成年人，你理睬他们只会让他们受刺激后更加嚣张而得意洋洋。小婷遇到这些家伙向来采取无视的态度，要么打右转向灯靠边让道，要么干脆停下来让他们先过。不过今天不太一样了，今天小婷刚好心情不好，可能是刚才把自己和小楠的重新相遇幻想得太过糟糕了，以至于莫名其妙的憋了一肚子火。
　　“咔！”小婷按动了右边控制手把上的一个开关。这是控制车速是否达到国家标准的开关，平时处于关闭状态，车子最高时速只能达到20公里，完全符合国家电动车限速标准；而一旦打开这个开关，就像是打开了传说中潘多拉的魔盒——在2500瓦电机的推动下这辆“骠骑”电动车最高时速已经可以破百，0~60公里提速轻松秒杀某些轿车，至于这车最快能跑多快，连卖车的人自己也不知道，毕竟这种女式踏板摩托的车架子并不适合拉高速，一百以上的时速对于车子的稳定性和刹车性能实在是一项严峻的考验，买车人实在没胆量自己去进行极速测试。
　　“姐今天心情不好，遇到我算你们倒霉……”………………“风炮给我……防冻液……冲击螺丝刀……”随着小楠的指令，鹏鹏把小楠需要的工具和物品快速地递交到她的手上，此刻的Z市著名机修师傅，高级维修技师陈远鹏，就像是一名观摩师傅修车的学徒工。
　　熟练地手法，干脆利落的动作，对于发动机的中缸及缸头结构无比熟悉，调整气门间隙甚至不用塞尺，这已经达到了老修车师傅的水平了……
　　鹏鹏对眼前这个娇小纤弱，有着一张出尘般清丽脸孔的女孩感到非常不可思议，看她安装零部件结构复杂的汽缸头,从手法看完全就是一个熟练地机修工，在他所认识的业余机车爱好者里面，也只有当初的程小楠能够达到这种水平。
　　“真是江山代有人才出，一代新人换旧人啊……”鹏鹏暗自感叹道。如果他知道眼前这个女孩就是程小楠本人，真不知道他要作何反应。
　　忽然门外传来一阵并列四缸发动机的轰鸣声，几辆大排量机车开到了店门口纷纷熄火驻车，云飞扬带着几个车队的哥们推门走了进来。

第六十二章 太阳花公主和豌豆骑士（五）
更新时间2013-3-16 1:08:26  字数：3809

　“鹏鹏哥……这忙啥呢，哎，这位是……”云飞扬刚一进门一眼就看见了穿着连体工作服的小楠：“呦，这不是嫂子么！你这辆Z4不是新买的吗，怎么这么快就发动机大修了？”
　　听见嫂子两个字小楠又羞又恼恨不得找块豆腐一头撞死算了，都怪虎子这个魂淡搞得假冒什么女朋友的，结果你装了第一回就得永远装下去，就算是不想再装下去了还得再假装一次分手，这得把自己搞得有多囧才算完啊……
　　“呃……啊……呵呵……你好……”小楠只好勉强打个哈哈糊弄过去，赶紧把话题往自己的机车上扯。“这不是在大修，我从网上发了些改装件，打算把Z4的发动机强化改装一下，这不马上就要完工了。”
　　“强化改装？”云飞扬等几个小青年一听就来了精神，呼啦一声就围了过来看小楠的Z4发动机。“哇哦！双凸轮轴！四个气门！太牛了！”还没有合上缸头盖子的Z4改装缸头明显和原厂大不相同，这一点就算是外行看形状也能瞧出来。
　　“不仅如此，还换了中缸和活塞，把排气量加大到80CC了，而且活塞还是超高压缩比的尖顶活塞……”鹏鹏指着发动机给小青年们介绍。“姐呀，你真是天才啊！”云飞扬等一众小青年顿时佩服得五体投地。听见这帮小弟们的赞美小楠不但没高兴反倒是郁闷地不得了，自己原本好端端的“哥”就这么在他们嘴里变成“姐”了，真是情何以堪。
　　“现在十点二十了……”鹏鹏坏笑着提醒小楠：“我可是没吃早饭留着肚子呢，这烧烤……”
　　“走着瞧啦~”小楠头都没抬手里不停的用扭力扳手给发动机上螺栓。“对了，不知道你们谁听说过‘骠骑’？那是什么车？”云飞扬问道。
　　“骠骑啊，我知道啊！网上现在炒得很火的，是种超越国家电动车限速标准的超标电动车，其实就是电动摩托。”鹏鹏一听接过了话题：“我没骑过什么骠骑，不过这东西听说在淘宝上卖得很好，驱动电机都是超标的，从2000瓦到6000瓦的都有，0~60公里提速能秒杀家用轿车，据传说有些最高时速能够达到160公里……”
　　鹏鹏说完有点奇怪的瞅了云飞扬一眼又说：“那种电动车低转速扭力确实比大排机车还要厉害，低段提速非常猛，但是最大功率并不大，跑到一百多也就到头了，不像你们开的大排量机车动不动就上二百公里时速，而且电瓶的续航能力很差，慢慢跑能跑八十公里，放开了全速跑的话顶多四、五十公里电瓶就放空了，我说你们这些家伙难道还会对电动车感兴趣吗？”
　　“哦……不是……”云飞扬把手里的套头扳手递给小楠扭回头对鹏鹏说：“是今天早上我接到小婷姐的电话……”
　　听到“小婷”两个字小楠的心脏猛地一跳，虽然手上不停装出一副若无其事的样子，其实她已经把大部分的注意力都集中到了耳朵上，仔细倾听云飞扬说的每一个字，手上的动作不由得慢了下来。
　　“小婷姐说她要去宝泉山看情侣树，我问她要不要借我的YZF400去，她说她有车，我问她买了一辆什么车，她就跟我说了一句‘骠骑’就把电话挂了……”
　　“骑电动车去看情侣树！”小楠一听吓了一大跳，光是从Z市到宝泉山山脚下就有足足50公里远，上山时那三十三拐盘山路，一路十几公里弯道都是陡俏的大上坡，要知道电动车不像摩托车，是没有档位可以换的，上山时会消耗掉平时数倍的电量，就算这是一辆超标的电摩，恐怕最多跑到山顶就没电了，搞不好小婷会被她的电动车扔到半道上。
　　“你几点接的电话？”小楠忽然停下手里的装配动作，转身望向云飞扬。云飞扬一愣：“好像……早上八点半的样子，具体我也记不清了，我那会儿正在跟哥儿几个在网吧玩早场呢。怎么你突然问起这个？”
　　小楠二话不说丢下手里的扳手“噔噔噔”就往楼上跑去，一边跑一边摘下手上油乎乎的手套，到了二楼径直跑到贴满了照片的那面墙，去看挂在那里的一张很大的地图。
　　“怎么了？有什么问题？”好奇的云飞扬也跟着跑了上来，正好看见小楠用手指在地图的右下角比了一下比例尺，然后把两个手指当做测量地图的圆规，在地图上比划了起来。她这个动作看着特别的眼熟，似乎以前经常见谁这么量过地图，可云飞扬却又一时想不起来了。
　　“小婷要是一路慢慢跑的话，也许真能跑到‘情侣树’再拐回来，如果她顺利下山找个地方充电，最少也要充四个小时才能保证回到家里，那样的话可能要到晚上八九点钟才能回到家；万一她在路上用最高车速跑的话会非常费电，弄不好她跑到了‘情侣树’正好没电，那个地方既没有人烟也没有手机信号，她一个人要怎么办啊！”
　　小楠心中焦急起来，也不管身后的云飞扬，一路小跑下了楼问鹏鹏：“鹏鹏你帮我看看今天下午到夜里的天气怎么样，是不是会变天？”
　　鹏鹏虽然对小楠如此在乎小婷不禁感到有些奇怪，但他也从小楠紧张的语气中感觉到了什么，连忙到电脑上一查：“哦，还真是，过了中午就会晴转多云，傍晚五六点左右会有一场阵雨……不过你知道天气预报向来都不准的……”
　　小楠一听简直心急如焚。“飞扬，手机借我用一下。”云飞扬掏出手机递给小楠，小楠拿起手机没找电话册，熟练地输入了小婷的手机号码，略微迟疑了一下按下接通键。“对不起，您所拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨……”
　　小楠很沮丧地把手机还给了云飞扬。“看来小婷似乎没在山脚下停留，直接进山了，现在已经到了手机信号覆盖不到的地方……说不定正在过穿山隧道，或者她已经翻过了岭脊到了山背后……这样的话，她的电动车电量一定不够回程的……”
　　“你认识小婷姐吗？”云飞扬看到小楠满脸无法掩饰的焦急，有些好奇地问道。“呃……当然……”小楠头也不抬地给了一个含糊的回答，手里抄起电动工具重新开始发动机组装的工作，动作快到旁边的人简直看不清。
　　“其实我也担心她，毕竟她是小楠哥的女朋友，小楠哥不在的时候我们这些兄弟理应照顾好她，要不，我开YZF400跑一趟去接她一下吧……”
　　云飞扬说的很真诚，小云这家伙人相当不错，很会主动替别人着想，在车队里素有“有困难找飞扬”的说法，不然他也不会成为车队里仅次于小楠和虎子的三号人物。
　　但是小楠摇摇头冲他笑笑拒绝了。“你的车是街跑车，不好带东西，你就算是跑过去也帮不上她什么忙，难不成你打算找根绳子把她连人带车五十公里拖回来？我的车是踏板，前面能装东西……”
　　小楠回身接过云飞扬递过来的套头扳手，转过身一边上螺丝一边说道：“放心吧，我的车再有半小时就能搞定，凭着改装后Z4的性能，五十公里的距离我最多半个小时就能赶到山脚下，去‘情侣树’的路就只有一条，我沿着路去找她一定能碰到。”小楠嘴里说着手里一刻不停，转眼间就把中缸和缸头打好密封胶安装完毕了。
　　“踏板前面带东西？你要带什么啊？”云飞扬好奇地问。“你忘了吗？野营装备，车队不是有一台手提静音发电机嘛，还在这里吧？”小楠已经开始安装凸轮轴和正时链，看样子很快就能完工。
　　“啊……我懂了！用手提发电机给电动车充电！”云飞扬一副恍然大悟的样子。“那东西当然还在啊……那是以前小楠哥跟虎子哥兑钱买来，打算带车队上山野营时用的，原来你也知道啊……自从小楠哥出了事故以后我们车队再也没去野营过，那个发电机就一直在二楼放着没人动过，你等着啊我去给你拿下来！”
　　云飞扬咚咚咚地跑上二楼，没一会儿就一手提着一个很精致的小皮箱一样的东西走下来，轻轻放在地上用抹布擦掉上面厚厚地灰尘。这台手提式发电机非常地小巧，大小相当于一顶全包式头盔，发动机风扇消音器全都包裹在橙色的工程塑料外壳里，从它圆滑无棱角的外观上看很像一只小小的手提箱，重量才十公斤左右，能够输出直流12伏交流230伏700瓦的电力，非常适合野营用。
　　“你忙你的，我调试一下这个小东西，放了大半年了也不知道放坏了没……”云飞扬拿起了螺丝刀拧起发电机的护板螺丝：“我要先把机油换了，放太久了机油会变质的。”
　　小楠根本没有多余的精力看他怎么养护发电机，只管加快了速度装配Z4的缸头部分。她的莫名紧张带动着店里的气氛也似乎有些慌乱起来，几个车队里的小青年看着小楠在忙干着急帮不上，干脆转而去围观云飞扬，帮着他拧螺丝拿机油。其实发电机的维护很简单，没到十分钟云飞扬就给发电机换好了机油，他左手按住发电机右手就要去拉启动拉绳，忽然听到升降台那边“啪啪啪”的一阵没安排气管的发动机轰鸣声，双凸轮轴四气门发动机特殊的运转声都被吵杂的排气声压住了。
　　“快停！”鹏鹏快速跑过来一把就关住了Z4的车钥匙，对着眼前有点不知所措的小楠说：“你忘了加注防冻液，改装后这么高的压缩比会很快烧毁发动机的。我知道你很担心小婷，不过不要慌，时间完全来得及。”
　　小楠脸上微微一红，也不敢对鹏鹏的话多做解释，感激地朝鹏鹏点点头，连忙去取防冻液往散热器里加注。另外一边，云飞扬用力拉扯发电机的启动绳，两三下之后发电机悄无声息地启动了，只发出很小很小的噪音和震动，机身上的电压表随之转动起来。这确实是个好东西，当年小楠宁可多花钱也要买最静音最小巧的发电机是有足够理由的——在山上野营嘛，如果发电机发出雷鸣般的噪音和震动，谁还有心思去感受树叶被风吹拂的感觉？谁还能倾听小溪潺潺鱼儿波动水花的声音？
　　鹏鹏从货架地下翻了半天，拿出一根排气尾段走过来递给小楠：“这个是我以前的APE100上面用过的碳纤维回压排气尾段，那车已经卖了我留着它也没用，你先装上用吧，你原来的排气管继续用的话会影响改装后发动机性能发挥的。”
　　“这怎么行！这个好贵的，我现在没多少钱了……”小楠一看猛摇头。
　　“叫你拿着你就拿着，这里都不是外人，我们现在玩的都是重车，用不上这个，这东西扔着也是浪费资源，送你了！”
　　“呃……那好吧，谢谢你哦~”毕竟小楠心里着急，没有时间和心思去和鹏鹏客套，她感激地冲鹏鹏笑笑，接过排气尾段拿抹布擦了擦就往车上装。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 太阳花公主和豌豆骑士（六）
更新时间2013-3-19 8:38:34  字数：3245

　宝泉山，山形陡峭险峻，就像一堵拔地而起的高墙一样把H、S两省分开，从海拔几十米的平原开始，几乎没有任何过渡地形就直接抬升到海拔一千七八百米的高度，在这样陡直的山上修一条公路，路况之险可想而知。
　　作为H、S两省的界山，宝泉山的公路原先是一条非常重要的交通要道，两省往来的很多车辆都要途径这里。后来两省之间修通了一条穿越太行山区的跨省高速公路，直接在群山之间架高桥挖隧道穿山而过，路线比起蜿蜒曲折的宝泉山公路来说减少了很多里程，以至于高速开通后，往来宝泉山的车流量越来越少。
　　因为车流量少路况又好而且弯道特别多，宝泉山素有“弯道天堂”之称，上山三十三拐下山三十一拐，一共六十四处高难度的弯道，吸引了附近两省数个城市的汽车漂移和机车压弯爱好者们时常跑到这里来组织业余弯道比赛。
　　十一月的宝泉山早已是一片枯黄，从山脚到山顶的黑色柏油路面上落满了金黄色的落叶。公路沿着山体蜿蜒向上，S型弯道之间夹杂着高难度的回头弯和必须完全减速的发卡弯，一个接一个弯道连绵不绝直至山顶的穿山隧道。
　　没有车辆经过的公路上一片静寂，除了道旁山林中风吹落叶发出些轻微的声响以外，也只有路边的沟里从山上引下的溪水奔流的哗哗声。
　　一辆红黑双色涂装的踏板电动车突然沿着弯道从山体后面窜出来，伴随着大扭矩轮毂电机特有的运转噪音高速冲向山顶的方向，车手是一个身穿黑色短皮夹克和天蓝色牛仔裤的纤弱女孩，她的衣裤外面穿了机车护甲，头戴着一顶粉色的全包头盔，头盔后脑的位置贴有一张太阳花的反光贴纸，一条粗大蓬松的麻花辫子从头盔的下沿露出来随风飘荡在身后。
　　女车手向弯道的内侧探出身体，用自身的体重控制电动车的重心让这辆踏板电动车在弯道上大角度倾斜着车身，一瞬间车底盘的主支撑架摩擦到柏油路面迸发出一串耀眼的火花，红色的尾灯在弯道上画出一道完美的弧线，唰的一声消失在弯道的另一端，车尾带起的空气流动吹起路面的落叶，片片金黄色的落叶像一群穿花蝴蝶一样在空中飞舞着。
　　抬眼看到前面不远处就是穿山隧道黑乎乎的洞口，小婷松开了“骠骑”的电门把手右手二指轻轻捏住了前刹，“骠骑”的速度迅速降下来，慢慢滑行着停靠在公路旁的一片树荫下。
　　停好电动车，小婷摘下头盔和护甲手套，把它们随手丢在路边已经枯黄的草丛中，用手撩开额前厚厚地刘海，露出一双猫一样明亮的大眼睛。她在草丛中找了一块还算平整的大石头，也顾不得石头表面的冰凉直接坐下来，用微微颤抖的手从背包里掏出不锈钢保温水壶猛灌了几口水，只觉得胸口一阵阵剧烈地心跳让她感到极不舒服，连忙丢下水壶双手紧紧按在胸口上试图压制住狂跳不止的心脏。
　　小婷回头看看山下像盘肠般蜿蜒而上的公路，秋水一样的杏眼中满是迷茫的眼神。“我这回真是把自己给吓着了……仅仅因为被几个黄毛小子在车后面狂按喇叭，就会突然发起飙来？用这么恐怖的速度，从山脚下一路压弯狂飙到山顶，超越了路上所遇到的每一辆同向行驶的车辆，这种疯狂的举动，真的是我自己吗？这到底是我最近心情抑郁太狠，一时心魔作祟借机发泄呢，还是我的性格中原本就隐藏着连自己都不知道的一面，直到今天才一朝爆发？”
　　小婷想了半天，也没能给自己找到一个合理的解释。在外人的眼里，小婷一直都是一个文静乖巧的女孩子，她爱闹爱笑开朗活泼的一面只会在父母和最好的朋友面前有所表露，对她不是特别熟悉的人，谁能相信她会驾驶一辆超标电摩，狂飙几十公里几乎一路没松过电门从平原一直冲上山顶？
　　“如果今天是小楠在开车的话，我一定会在后座使劲儿拍他的头盔，提醒他应该松油门减速了吧……”小婷的眼前又浮现出小楠那张头发凌乱下巴尖尖，既清瘦又苍白的面孔。“也许，我骨子里其实和小楠是相似的人，在沉静似水的表面性格背后，隐藏着一颗执着又充满了激情的灵魂，可能这就是我们两个人仅仅在一次偶然的相遇之后，就迅速地为彼此所吸引的原因所在吧？”
　　小婷扭脸远眺自己上山时的来路，回忆起一路上的紧张与畅快，发出幽幽的一声轻叹。“这样看来，当初小楠教我学会驾驶机车，等于是给了我一把打开心灵牢笼的钥匙，让我渴望自由却又被所谓淑女气质所重重束缚的灵魂，在速度与激情中得到彻底的释放和燃烧？”
　　感觉到刚才还狂乱不已的心跳已经逐渐平复，小婷放下紧按在胸口的双手。“没错，今天的我，就是从那个夏日的黄昏开始，悄悄地发生了微妙的变化……”
　　…………
　　……
　　一年前夏日的一个黄昏，小婷手提着头盔和护甲手套，站在小区门口的一颗大树下静静地等待着小楠的到来，她及腰的柔顺长发被一根串着塑料花瓣的发带扎成一条蓬松的麻花辫子甩在脑后，白皙的瓜子脸上只是轻轻描了眉，淡淡涂了点唇彩，像她这样丽质天成的小脸，本就无需更多的粉饰。
　　那天小婷穿了一件宝蓝色吊带背心，把她圆润的肩头和修长纤细的手臂都展露在湿热的夏日空气中，背心上细细的吊带绕到她修长优雅的颈后打了一个蝴蝶结，高弹的布料紧紧地勾勒出她曲线玲珑的胸部和纤细柔软的腰肢。
　　小婷下身穿了一条浅蓝色牛仔短裤，修长笔直的一双长腿上穿了一双黑色的过膝长袜，半透明的黑丝袜把她膝盖之上短裤以下露出的那一截大腿的肌肤映衬得像雪一样白嫩，身着这样一身曲线毕露的清凉夏装站在街头，惹得过往的行人们一见到她就会忍不住感叹，女孩子的青春就该是如此美好。
　　因为早已跟程小楠约好了，要小楠带她去近郊一条刚修好还没有正式通车的公路上学习驾驶摩托车，小婷为了方便踩刹车和换档，特意换掉了自己最喜欢的高跟水晶凉鞋，穿了一双跟吊带背心一样颜色的帆布运动鞋。
　　“滴滴……”几声清脆的鸣笛，程小楠开着一辆非常小巧的白色摩托车从远处的路口拐过来，这是一辆复古风格的改装车，圆圆的油箱圆圆的大灯和仪表，亮闪闪的镀鉻金属件，向后弯曲的车把和高翘的排气管，全车都散发着一股浓郁的复古怀旧味道。
　　小楠远远地挂了空挡松开油门，轻轻捏住前刹把车滑行到小婷的跟前，双脚支地摘掉头盔，额前凌乱的头发盖下来几乎遮住了他的眼睛，清瘦秀气的脸上满是见到心爱女孩的甜蜜笑意。
　　“对不起来晚了……我的铃木隼对你来说太笨重，不适合初学者上手，我找车队的小云借了一辆复古改装的JH70，这个车轴距短重量轻，只有四个档，很适合新手学车用，不过他家住得挺远的所以我就来晚了……”
　　“没关系，我也没有等很久的……”小婷微笑着用手帮小楠把他额头的乱发向两边撩开。“我们现在就走吧~”
　　“上车！”小楠顽皮地闭上一只眼睛，用另一只满含笑意的眼睛看着小婷，脑袋冲着车后座歪歪头。“讨厌鬼……”小婷顽皮地吐吐舌头还给他一个的鬼脸，随即戴上头盔和护甲手套，轻巧地抬腿跨坐在车后。小婷喜欢穿裙子，以前她坐小楠的机车都是很淑女地侧坐，今天她是第一次跨坐在后面，心里不禁有点发毛，两手紧紧地抓住座位后面的扶手。
　　“要走了，抓紧哦！”小楠唰地一声合上头盔的面镜，右手猛地轰一把油门，左手的离合器一松，由于车身太轻，即使是JH70这种轻量级机车的低转速爆发力也相当可观，前轮猛地一抬几乎离地，车身往前一窜就冲上了马路，吓得坐在车后面的小婷立刻用自己一双柔软的手臂，紧紧地搂住了小楠的腰再也不敢松开。
　　隔着两人薄薄地夏衫，前面开车的小楠清晰地感受到紧贴在自己背后女孩子那温软的身体，只觉得一股热血直冲头顶，JH70在路上越跑越快，小婷在后面“开慢一点……”的喊声完全被迎面而来的风吹散在空气中。
　　“坏蛋……”小婷脸上飞起一抹红晕。甜蜜的往事，难忘的回忆，只是那个看上去一本正经其实蔫坏蔫坏的家伙如今却又身在何方？你是那么喜欢追逐风的速度，迷恋驾车在弯道上贴地飞翔的感觉，今天这么好的天气，你会不会无法忍受机车的诱惑，开上你那辆蓝色的铃木隼到宝泉山来压弯道？你的车后会不会带着另一个女孩，你们会不会到我们当初海誓山盟的地方，对她再重复一遍曾经的信誓旦旦？
　　=======================================================
　　各位读者抱歉，本喵最近有点忙，回到家累得要死懒得动弹，每天晚上顶多能写一两千字就觉得累死了……所以这几天更新不给力。不过大家放心，我只要凑够一章就会立刻发上来，绝对不会弃坑TJ的。

第六十四章 太阳花公主和豌豆骑士（七）
更新时间2013-3-20 23:20:35  字数：3189

　本田DIO63期Z4的仪表盘最高标示的速度只有六十公里/每小时，而现在速度表的指针早就顶到了仪表盘最右边很久了。相对于Z4现在能够达到的最高速度而言，这套仪表的刻度早就不够用了。如果不是亲眼所见，谁会相信一辆轴距不过一米多点排量才80CC的女式小踏板摩托车，能够在公路上达到九十公里/每小时的速度？
　　程小楠甚至都没有顾得上回家一趟去取自己的全盔和护甲，身上仍是她早起出门时穿的那身旧高中校服配打底裤运动鞋，头上戴着橘色的蛋壳头盔，为了保护眼睛把头盔上原本做装饰用的复古风镜取下来遮住眼睛，匆匆忙忙地踏上了追赶小婷的路。
　　透过风镜的树脂镜片，小楠眼前的整个世界都化作强大的风压向着她和她的机车迎面扑来，耳边除了风的呼啸再也听不到任何其他的声音。五十公里长的路程对于现在焦急的小楠来说显得太过于漫长，偏偏她今天急着出发没有带上长途必备“MP3蓝牙耳机”，无以消磨这段漫长而无聊的路上时光，只能任由大脑里的思绪天马行空……
　　一年前的那个夏日的傍晚，郊外那条刚刚竣工还未交付使用的公路上，夕阳把端坐在机车上神情紧张的女孩，和站在她身边高瘦挺拔的男孩，渲染成一副镶着橘红色边缘的美妙剪影。
　　“……坐稳了抓好车把，别紧张，眼睛看着前方，先用左手捏住离合器，不要用四个指头一齐使劲儿抓离合器手柄，只需要用食指、中指两个指头轻轻捏住就够了，对，就这样！”小楠站在小婷的身旁，详细的指点着小婷第一次亲自驾驶摩托车起步的动作要领。
　　“好了，右手轻轻给油门，先把转速提起来，左脚往下踩挂上一档，保持右手的油门，现在慢慢松离合器，一边松离合器一边继续给油门……”
　　按照小楠的指点，小婷左右手配合试图让座下的JH70顺利起步，只是左手放离合器的时候手指松得快了些，偏偏右手的油门又忘了继续提升转速，结果发动机“咔”的一声被憋死了……
　　小婷原本满怀期待的第一次驾车起步就这样以失败告终，不由得有些沮丧：“啊！我好笨哦……左手松离合器的时候右手就忘了拧油门了……以前整天坐在后座看你开车觉得很简单，现在轮到自己来开才发现原来这么麻烦，从手到脚都会用到啊……”
　　“别泄气！大家第一次学挂挡车的时候都会遇到憋死发动机的情况，只不过是左手离合器和右手油门的配合不够熟练度而已，不要着急，来，捏住离合器，重启按下点火开关……”也许是小婷太过于紧张了，她反反复复把发动机憋死了十多次，这辆可怜的JH70硬是停在原地没能动窝。“啊啊……我要疯了……我怎么就那么笨啊……”小婷被现实打击得一点信心都没有了。
　　“没关系！新手第一次学起步都是很不容易的……你现在主要是离合器用得不好，要不这样吧，我坐在你后面帮你控制离合器，你来控制油门和挂档。”
　　“这样行吗？”小婷有些迟疑。“相信我，只要能够让车子先跑起来，你自己开一会儿就会慢慢找到感觉的！”小楠说着抬腿就坐在了JH70的车后座，从后面伸出左臂轻轻握住离合器。
　　小楠的身体前倾，前胸贴在了小婷的背后，隔着两人薄薄的夏装，小楠能够清晰地感受到小婷柔软的身体，眼前就是小婷修长优雅的脖颈和雪一样白皙无暇的圆润肩头，小婷身上一股淡淡的体香悠悠地钻进小楠的鼻孔，小楠忽然不可抑制地冲动起来，从后面用力抱住小婷纤细柔软的腰肢，向着小婷雪白的后颈吻下去……
　　“嘭……”两顶头盔撞在了一起，小楠这才醒悟到两个人都还戴着机车头盔呢。“坏蛋，你在后面干嘛呀，你不是要帮我控制离合器吗？这么使劲儿搂着我往我头上撞算是哪回事儿呀……”小婷娇嗔地抱怨道，不知道她是故意的还是根本没发觉，只字不提小楠刚才的企图。
　　“我……”小楠整个脸都烧得滚烫滚烫，不知道该怎么回答。“我刚才没坐稳差点掉下去，所以……对不起了……”
　　“笨蛋啊……快点帮我控制离合器呀，天快黑了，再要学不会今天又要过去了啊~”小婷故意拖着长音大喊，小楠带着歉意还有一点点没有得逞的遗憾，调整自己的状态重新伸手握住离合器。
　　“好了，加油门，对，把转速拉到4000转，记住以后都是4000转换挡……”转速加起来，小楠慢慢地松开离合器，这一次JH70居然很听话的顺利起步了。“好的，现在就要看你自己的了，记住4000转换挡，换挡前先捏住离合器……”小楠松开左手收回了手臂坐在车后通过后视镜偷眼观察小婷的表情。
　　“她刚才没有生我的气吧？”不过后视镜里的小婷只是微微皱着秀眉两眼专注地望着前面的道路，似乎对刚才头盔相撞的“意外”毫不在意。
　　JH70在小婷的操控下欢快地沿着公路跑起来，加油门，捏离合，换挡……小婷的动作逐渐从生疏变得越来越熟练，开始的时候小楠还时常提示几句，后来就完全放开让小婷自己自由驾驶。两人乘一车沿着一眼望不到边的公路飞驰着，一路向西仿佛将要驶向停留在地平线上的那半轮橘红色的残阳。
　　也不知道他们向前跑了多久，夕阳已经落入了天边的地平线以下，地平线之上最后只剩下了满天瑰丽的晚霞，一弯新月不知何时早已挂在东南方的天空上,小婷熟练地驾驶着JH70带着后座的小楠回到了自己家所在的社区门口。
　　踩下偏支把车平稳，小婷抬腿下了机车，摘下头盔和护甲手套，对小楠摇了摇她的小手：“我要回家啦~拜拜啊……”
　　“呃……拜拜啊……”小楠傻乎乎地也冲小婷摆了摆手。小婷一见他这个样子，秀美的眉头一皱有点不满意：“人家都要走了，你就……不想跟我说点什么吗？”
　　“说……说点什么呀？”小楠看到小婷的表情心里莫名的有点做贼心虚起来，本想要用挠头的动作来掩饰，却发现自己还戴着头盔，连忙手忙脚乱地解开挂扣往下摘头盔。
　　小婷出其不意的跨前一步站到了小楠的面前，一双杏仁儿眼中秋波荡漾，娇嗔的问道：“坏蛋……你今天坐在车后面的时候，忽然搂着我，当时你想要干什么坏事？别跟我说你差点掉下车什么的，车都还没发动呢你怎么会差点掉下去？”
　　“我……没、真没想干什么坏事啊……”小楠感到自己的脸上一阵发烫，心脏狂跳不止，嘴里说出的话也不由自主地结巴起来。“你相信我啦……”好吧，这句绝对是谎言。
　　“呸……大色狼！”小婷两手把小腰一掐，撅起小嘴把脸扭向一边，一副生小气的样子。“以后再也不理你了！”
　　小楠一看她的样子立刻着慌起来：“小婷，好婷儿，你可千万别不理我啊，都是我不对了，我错了，你别生我的气啦……”
　　就在他手足无措不知道该说些什么来为自己辩解的时候，小婷忽然伸出手臂勾住了小楠的脖子，轻轻踮起脚尖用她花瓣一样娇嫩的嘴唇，在小楠的脸颊上像蜻蜓点水一样轻轻啄了一下，趁小楠还在云里雾里的时候她早已咯咯笑着闪身离开，一阵风儿一样跑远了，只留下小楠还傻乎乎地站在原地，用手抚摸着刚刚被小婷轻吻过的脸，反复回味着刚才那一瞬间的温柔触感……
　　“嘟——————————”一辆十六轮重载大卡车拉着长长的汽笛声从超车道超越了小楠的Z4，发动机轰鸣着远去，把小楠从甜蜜的往事中唤回到现实中。抬眼观察一下周围的环境，貌似这个路段距离宝泉山脚下已经不远了。
　　根据云飞扬提供的线索，小婷在早上九点前后就已经出发前往宝泉山了，小楠给她打电话的时候还不到十点，可小婷的手机就已经处于不在服务区的状态，也就是说那会儿她就已经在宝泉山的山沟里了。这说明两件事，一是小婷在路上跑得非常快，二是小婷没有在山脚下休息给电动车充电。
　　如果是这样，那么小婷的“骠骑”电动车上了宝泉山顶之后剩余的电能储备绝对不够她再返回Z市了，搞不好就会困在“情侣树”附近的山沟里被天气预报的那场黄昏时分的大雨淋到。想到这里小楠心里感到一阵阵的焦燥，手里不由自主地又加了一把油门。
　　Z4没有大排量跑车上的那种前置导流罩，高速行驶状态下强大的迎面风压把小楠身上的旧校服袖子和后背灌得满满的鼓起来，好像一只气鼓鼓的河豚鱼一样。
　　小楠这会儿有点后悔自己应该回家多穿几件衣服了，现在她的身体被风吹得冰凉，不得不承认这副蜕变之后的女孩身体要比以前怕冷多了，而且一旦冷起来好半天都暖不过来，可是一想到自己在和傍晚时分的阵雨抢时间，她就再也顾不得这许多，只管拧起油门往宝泉山脚下的方向狂奔……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 太阳花公主和豌豆骑士（八）
更新时间2013-3-22 23:21:14  字数：3186

　经过了强化改装的Z4确实性能不同凡响，加速感和极速都已经超过了普通125CC骑跨式摩托车的标准，让小楠的驾驶技术如虎添翼，从Z市到宝泉山五十公里的路程她只用了三十五分钟就到达了山脚下最后一家加油站，这时时间还不到中午12点。
　　“这边！”一身石化制服的加油机操作员远远地向小楠招手示意她把车靠过去，小楠看了一眼那个操作员身旁的加油机上标示着“93#汽油”的字样，毫不迟疑的把车开到了另外一边标示“97#汽油”的加油机旁边。
　　“加满……”小楠拧开座位下的加油口对走过来的操作员说.操作员走到她跟前专门又提醒了她一句：“这是97#汽油……”
　　“我知道，我的发动机就是用这种标号的汽油。”“哦……这样啊……”人到中年加油机操作员显得有点尴尬，一边拉过油枪插进油箱口，一边跟小楠没话找话瞎聊：“是去宝泉山游玩的吧?”
　　“嗯……”小楠耸耸肩没有接加油站工人的话茬，她从口袋里掏出一盒烟来，放在鼻子前面闻了闻。
　　“喂！丫头，这里是加油站，禁止吸烟！”身后的操作员大声提醒她。“女孩子抽什么烟啊……”说完还不忘小声地嘀咕一句。
　　“我根本就没有打火机，只是想闻闻这个味道罢了……”小楠懒得理这个爱管闲事的家伙，鼻子对着烟盒深深地吸了几口气，就重新把烟盒装回了口袋，转过身看了一眼绑在Z4脚踏板上的手提式发电机。“希望我来得不算晚……”
　　“咔”的一声油枪扳机跳起，油加满了。小楠付了钱拧上Z4的油箱盖子，用力把座位扣上，一按电启动打着了发动机，加油门开着Z4冲出了加油站，一路朝着宝泉山唯一一条上山的大路跑去。
　　因为时间正是中午时分，原本就车流量稀少的宝泉山公路上一个人影都没有，小楠放心大胆的加大了油门用她所能控制的最高速度向着山顶方向猛冲，一路所遇到的弯道在小楠的车轮下变成了一座表演冰舞的舞台，Z4的车轮就是选手脚下的冰刀，小楠此刻正如一位身着短裙薄衫脚踩冰刀的冰舞选手，九曲十八盘的公路就是她的方寸舞台，她在这座舞台上不断地划出一道又一道完美无缺的弧线，每划出一道优雅美丽的弧线，她就更加接近山顶一分。
　　前方的路边竖了一个醒目的“连续急转弯”的交通标志，小楠轻松自如地驾驶Z4以贴地飞翔的姿态划过弯道，忽然前方路边上一堆亮闪闪的碎片引起来她的注意，小楠出弯之后连忙前后刹联动连续点刹，在最短的距离内把车速降下来，在经过那一堆碎片的时候特意留心仔细观察，原来地上亮闪闪的是一堆摔碎的塑料和碎镜片，虽然只是一瞥之间小楠的Z4就高速掠过了，但是毫无疑问那一堆碎片是属于一辆踏板车摔碎的护板和后视镜，这让小楠的心一下子悬了起来。
　　“那应该不是小婷的车子吧……不，不会的，小婷的车技可是我一手教出来的……这种程度的弯道根本难不倒她……”小楠此时也只能这么自我安慰：“小婷她……一定不会有事的。”
　　小楠不愿意多想，只是手里又多拧了一点油门，装了碳纤维回压排气管的Z4在沉静中默默地爆发，远处第一处翻山的山隘口已经越来越近。
　　山隘口往往也被成为“风口”，因为高耸陡立的太行山就像一座绵延八百里的墙挡住了低空气流的运动方向，所以山峰的缺口附近往往都会引来强烈的空气对流。小楠的Z4距离山隘口尚有一两公里的距离就已经感受到了强大的气流从背后推动着她，这倒是让小楠的Z4爬坡时省了不少力气。
　　忽然小楠感觉眼前变得一片迷蒙，这感觉稍纵即逝，搞得小楠还以为是眼睛花了，可是眨眨眼睛才发现不是眼花，而是自己正在进入一片向着山隘口移动的云雾之中。
　　小楠穿越了云雾到达山隘口时回过头看了一眼，只见山下大片大片的云雾正在从三面向山隘口的方向飘过来，当这些云雾靠近山隘口的时候，由于空气流速加快，云雾会被气流撕成一绺一绺的迅速通过山隘口，并在山脊的另一面重新翻滚着聚集在一起，形成大片的云雾填满群山之间的沟壑。
　　小楠翻过山隘口继续沿着公路高速前进，眼前的云雾越来越浓，顺着山脊向山谷里望去，竟然隐隐有云海之势，天色也变得有些暗淡，这让她的心里更加的紧张起来，虽然现在看来还暂时不会有雨，但是天气预报所说的阵雨似乎和眼前的景象有所呼应了。
　　“沿着大路走到情侣树最少也要两个小时，就算很顺利找到小婷我们再回来最快也要两个小时，这还不算给电动车充电的时间，看来我必须要走点近路才能提前赶到情侣树……”小楠心里暗暗盘算着，只是这个计划太过冒险，一想到自己将要走的那条“近路”，小楠的心里就“砰砰”的慌乱起来。
　　因为小楠所说的“近路”根本就不是一条路，而是多年以前她带着虎子在山上摔车翻下路基的那段碎石坡，那段坡就在前面不远的地方，如果从哪儿下到山沟里，至少可以节省一个多小时的时间提前到达情侣树。
　　可问题在于，上一次小楠和虎子两人一车是摔下去的，非常幸运的是两个人都没有受到严重的伤害，更幸运的是那辆几乎跟垃圾差不多的两冲DIO也没有摔坏。但是这次自己是孤身一人，而且现在身为女孩，体格要比以前差了很多，万一下坡时没有控制好摔下去，现在的自己可不像男生时候那么经摔打，而且要是车被摔坏的话可就糟糕透顶，那样的话就只有蹲在路边大哭的份了……
　　路旁的交通警示牌提示前面有一个陡急的左转弯，远远看到弯道的顶点路基上安装着一面很大的凸面镜，这个镜子是让来自弯道两个方向的车辆可以提前互相看到对方准备会车用的。这个大凸面镜的后面就是当年小楠带着虎子摔下路基的地方。
　　把Z4停在公路边，小楠站在护路墩上往下看，这是一段二十多米高的碎石坡，坡度接近水上乐园的高空滑梯那么陡，坡上长满了齐膝深的荒草，草丛中隐藏的全都是大小不一的碎石，要是从这里滚下去，车得摔成零部件，人得摔成肉饼子，实在难以想象当初两个蠢货从这里摔下去怎么就能不死？
　　小楠掏出手机一看时间，已经是下午一点半，如果算上寻找小婷和给她电动车充电的时间，自己的时间真的已经所剩无几，看来今天必须要冒险了。
　　“哎，没办法了……”小楠叹了口气，踩着杂草沿坡走了下去，一是探一探下去的路况，看看有没有大坑小沟，心里好有个底，二来一边走一边把脚踩到的大块的石头搬到一边去，免得一会开车下来的时候撞在上面。
　　搬石头的时候小楠算是深切体会到女孩子的体力真是不够看，小石头还好说，大一点的石头完全搬不动，用尽全身力气也还是像蚂蚁撼大树一样无能为力，最后只能找来一根木棍利用杠杆原理把石头撬开。
　　小楠花了二十多分钟的时间把下坡的路清理了一遍，额头上已经沁出一层细汗，刚好她本来穿的单薄，一路上被迎面的风压吹得浑身冰凉，活动了一场反倒觉得身上热热地舒服多了。
　　重新坐回到车上，戴好蛋壳头盔把下巴上的安全挂扣系紧，小楠双手紧握车把，Z4的车头正对着眼前像高空滑梯一样陡峭的碎石坡，脚下一点一点的松开了刹车踏板……………………小婷看着手里的导航仪，觉得自己一个头两个大，按照导航仪上的指示自己明明已经就在情侣树的地标点附近了，可是现在自己所在的地方却是一条临近悬崖的小路，这条路杂草丛生，一边是数十丈的悬崖，一边是陡直的山壁，路面上有明显的三道农用三轮拖拉机的车辙印，这条路隐藏在山阴处的茂密植被中，越往前走越荒凉，越往前走路越窄，到了后来小路就只剩下两米多宽，整个路面还向着悬崖一侧倾斜着。
　　“坏了，这路肯定是走错了。”小婷不得不停下来，仔细对照GPS导航仪想查看自己的位置所在，却发现GPS正处于搜不到卫星信号的状态，已经无法显示自己所在的位置了，更不用说道路导航。“可恶……我被这破机器骗了……”
　　小婷的心里感到一阵恐慌，抬头看看天空，原本晴朗的天空不知道什么时候阴霾起来，大朵大朵的白云正从山下乘风而起翻滚着飘上来，那些云雾缭绕着从身边飘过的时候，小婷感觉自己仿佛置身于天上云端。
　　“不好……这天，该不会是要下雨吧……”小婷手忙脚乱地想要把“骠骑”调过头原路往回走，却发现路实在是太窄了就连轴距很短的电动车也难以掉头。
　　“这下子可怎么办……”拿出手机一看，手机一格信号都没有，打电话求救已经不可能，小婷突然感觉心头一凉，她现在才真切地感受到有些害怕了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 太阳花公主和豌豆骑士（九）
更新时间2013-3-23 18:09:53  字数：3614

　如果说十一月的正午晴天依旧像中秋一样温暖的话，那么十一月的阴霾天气已经有了一些初冬的气势。小婷蜷缩在路边的草丛中，只觉得身上一阵阵的发冷。团团翻滚的云雾从眼前飘过，让她恍然感觉自己就像漂浮在云端一样，细如牛毛的水汽落在身上，打湿了她的头发和衣服。
　　好绝望，好无助……到了这种地方，没有手机信号，没有GPS信号，没有人烟，甚至四周围都没有什么动静，安静的吓人。小婷双手紧紧地抓住衣服抱住自己，蜷缩在草丛中，眼泪怎么都无法停止。
　　我为什么会这么傻，要一个人跑到这种地方来，我其实明明知道，根本不可能在这里遇到他，可是，却又一再地骗自己说，他也许会在这里，而且这是我最后一次出来寻找他……小楠，你已经不记得我们在那两棵高耸入云的情侣树下立下的誓言吗？现在的你，是不是正在和那个接电话的女孩在一起，你已经……难道你已经忘了我吗？
　　…………
　　……
　　“来吧，程小楠！你是最强的机车手，这世上没有什么障碍可以阻挡你，就这么做！你做得到的，冲啊程小楠！”
　　小楠大声喊着，试图用吼叫声麻痹自己对于眼前这条碎石坡的恐惧感，同时松开了脚下的刹车踏板，本田DIOZ4沿着坡度开始缓缓下滑，速度越来越快，车轮下发出一阵碎石滚动的“哗啦”声，无数的大小滚石随着Z4一起沿着陡坡翻滚而下，有的一路滚下沟底，有的撞击在草丛中隐藏的大石头上摔得粉碎。
　　小楠的脚下轻轻踩着刹车踏板却不敢踩死，在这种碎石坡上踩死刹车就意味着轮胎失去抓地力，等待她的只能是摔车和受伤。虽然小楠事先已经徒步在这条碎石坡上走了一遍，大致摸清了齐膝高的荒草丛中哪里有石头哪里有大坑，只是开着踏板机车从坡上面冲下来，这么高的速度根本来不及做出任何有效的回避动作，而且车轮下碾到的全是大大小小的碎石，任何过大的刹车和转弯动作都意味着车子将会失去控制。
　　所以小楠只能硬着头皮，轻轻带着刹车往坡下冲。坡面上的草丛中除了大石头还隐藏着数不清的大坑摞小坑，小楠和她的Z4就像狂风巨浪中求生存的一叶扁舟，一会儿冲进了坑底，一会儿又顺着坑沿的坡度连人带车冲上半空再重重地落下来，Z4车身上的塑料外观件发出一阵阵可怕的响声，让人感觉这辆小巧的女式踏板机车随时都有解体的危险。
　　速度越来越快了，小楠感觉到单靠后刹车已经无法有效控制车速，至于前刹，在碎石路上使用敏感的前刹等同于摔车这一点她还是知道的，更何况这还不是路而是一段又长又陡的碎石坡。没办法小楠只得伸出她的左脚当做支撑点，不停地用力蹬在地面上来辅助后刹车减速。即便如此，Z4下滑的速度仍旧太快了，眼看着前面还有不到十米就要到达沟底，可是Z4此时的速度似乎已经难以控制……
　　…………
　　……
　　“乔雨婷，哭够了，就站起来吧，你在这里就算是哭一辈子，那个人也不会看得到，更不会来救你……现在，只有你自己，才是最坚强的依靠……”
　　小婷从口袋里掏出手帕擦掉脸上冰凉的泪痕，抬眼看看四周，云雾依旧大片大片地顺着山势自下而上的升腾而来，摸摸自己身上的衣服和头发都被潮湿的雾气打得潮潮的，手脚和脸也被冻得冰凉，如果再呆在这个地方，且不说会不会下雨，就算是不下雨一旦到了天黑的时候，那会是一番什么样的场景小婷已经不敢再去想象了，现在的当务之急就是绝对不能呆在原地，必须尽快离开此处，或者设法调头原路返回，或者硬着头皮一条路走到黑闯出一线生机，实在不行还有最后的办法，就是弃车徒步走到有手机信号有卫星信号的地方，打电话求救或者依靠导航仪离开这里。
　　小婷拍拍裤子上沾上的泥土和草叶，回到自己的“骠骑”电动车旁边，拧开车钥匙检查剩余电量，发现剩余的电量已经所剩无几，不知道还能往前跑多久。收起偏支两手用力把住车把，想要试着把电动车原地调头，可是试了几下都没有成功，因为小路的宽度已经不够电动车调头的最小空间，反倒把自己累得气喘吁吁。
　　“好吧，既然回不去，也就只有赌一把了，干脆再往前走走看，或许真的能走到正路上，至少可以走到一个比较宽敞的地方让我把车头调过来……”小婷拿定了主意，重新骑上电动车拧起电门穿过小路上高高的荒草丛继续前行。
　　…………
　　………
　　大片大片的浮云翻滚着变换着形状，几乎是擦着地上的草叶子从眼前的低空缓缓掠过，仿佛只要一伸手就能摘到其中一绺，那手感是不是会像棉花糖一样软软地毫无重量感？
　　高高的枯草丛把眼前的全部视野都遮蔽了，除了枯草就只能看到天空上低低掠过的流云。“奇怪了，我怎么会躺在地上……”小楠挣扎着坐起来，才发现自己躺在草丛中一个浅浅的大土坑里。“我的Z4呢？”小楠扭头左右看了看，这才发现Z4倾斜着倒在不远的草丛中。
　　小楠不知道自己到底在草丛中躺了多久，脑海中最后的记忆是下滑速度过快的Z4前轮卡在两块大石头缝里一下子失去了平衡，强大的惯性把她从座位上甩了出来，后面的事就不知道了……
　　挣扎着从地上爬起来，小楠感觉自己身上好像没有一处不疼的，看来这一下摔得着实不轻。“现在才后悔没有穿上机车护甲出门是不是有点太晚了？”小楠自嘲着活动一下胳膊腿儿，右膝盖一阵刺痛，低头一看打底裤被磨破了，膝盖上的伤口虽然并不大但是血淋淋的看着挺恐怖，忍着疼做了一次蹲下站起，貌似骨头没事，真是万幸。
　　看看自己刚才躺过的地方，很明显是一个人为挖出来的大坑，表面的碎石都已经移去，露出底下潮湿松软的土层，估计是山民挖药材时刨出的坑。看来自己真是够幸运的，如果不是落到土坑里而是摔在大石头上，也许若干年以后人们会在这里发现一具无名女尸。
　　小楠忍着右膝的疼痛快步走向自己的Z4，在小楠看来，身上摔出点伤不算什么，顶多个把月就长好了，可是机车被摔坏了那可是心疼得要死——很多机车爱好者都有这种奇怪的思维方式。当然小楠有她自己紧张的理由，不管是Z4被摔坏，还是发电机被摔坏，都是糟糕到不能再糟的事情。
　　伸手扶起Z4，右手手心传来一阵疼痛，不管他先看看机车和发电机，还好，刚才滑下来的时候自己已经刹死了前后刹，虽然失去平衡把自己摔了出去，但是车子已经没了速度，又是摔在草丛中，所以Z4和踏板上捆绑的手提发电机都没有什么损坏，只是Z4车头上漂亮的纯白烤漆被划出一尺长的一道，给小楠心疼得不行。
　　扶正车身，一按启动按钮，乖巧的Z4悄无声息的启动了发动机，看来车子确实没有问题。小楠这时才想起来查看一下自己疼痛的右手，发现护甲手套的手心部位被磨了一个大口子，掌心里那块碳纤维甲片也不知道哪儿去了，里面的掌心鲜血淋漓，血一直流到胳膊上此时都已经凝固。
　　“还好，还好……”小楠觉得自己的伤势算不上严重，至少比起多年前自己和虎子摔下来的那一次来说是轻得多了。虽然现在自己身为女孩，可是她也没有养成娇惯自己的毛病，这点小伤除了有点疼根本不算什么。
　　扭头左右看看，原来自己已经落在了沟底，公路修通后就已经被废弃了至少六十年的一条古道就在脚下，这就是她和虎子偶然发现“情侣树”的那条近路。虽然之后小楠带着车队的人来过情侣树很多次，但是走的都是宝泉山林场的一条消防小路，这条废弃的古道早就没有人再走了。
　　摸出手机一看时间，已经是下午二点十分，不能再耽搁了，必须尽快找到小婷。想到这里小楠拧了一把油门，沿着灌木枯草层层掩盖的古道一路颠簸着去了。
　　…………
　　……
　　“我一定要坚持住……”小婷双手扶着自己的膝盖弯着腰喘气，额前厚厚的刘海都被汗水腻在脸上。她的“骠骑”电动车终于还是中途耗尽了电能，小婷却并不知道这是因为她在路上长时间超速行驶对电能储备消耗过大造成的。没有办法，只是凭着一股求生的本能，小婷丢下电动车和头盔、机车护甲，自己背起背包沿着路徒步往前走，一路不时地举着手机寻找有信号的位置试图伺机求救——但是却一直都没有找到手机的信号源。
　　眼前的路越走越不对劲，地上的荒草逐渐被高大茂密的树林所取代，这些树木高大茂密的枝干交叉在一起织成了一张遮天蔽日的大网，把小婷眼前的整个天空都给遮罩住了，林子里显得非常阴暗，地面上堆积的落叶至少有三四寸那么厚，一踩上去脚下感觉软绵绵的。路两侧的树枝都向中间伸过来形成了一条阴森森的低矮走廊，使得小婷不得不低头弯腰才能通过，还要不时地用手推开路中间长出的一些叫不出名字的植被。
　　“这路……到底是通往哪里啊……”小婷感觉自己的心脏就像被一只大手用力攥住并慢慢地收紧，浑身的血液都因为害怕而变得冰凉起来，那种越来越强烈的恐惧感从她的脚趾一直浸透到发梢。可小婷现在已经没有时间和精力去哭泣了，哭不能解决任何问题，她知道这一点，现在唯一能做的事情，就是壮起胆子继续前进。
　　“咕——咕咕——”林子里传来不知道是什么鸟类奇怪的叫声，小婷发现地上有一些不知道是什么动物留下的脚印，把原本落叶厚厚堆积的地面踩得坑坑洼洼，这些脚印越往前走越是密集，就像刚刚有一大群什么东西从这里经过一样。
　　幽暗阴森的密林中，一个身材修长纤弱的孤身少女深一脚浅一脚地踩着松软的地面艰难前行，她的身前背后，沿着小路两侧生长茂密的植被枝叶遮天蔽日，仿佛是一条没有尽头的黑暗哥特式长廊，少女就像是一位迷途的公主，在她前方等待她的，不是拯救她的骑士，就是将要吞噬她的恶龙……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 太阳花公主和豌豆骑士（十）
更新时间2013-3-25 0:07:30  字数：4205

　小楠开着她的Z4沿着沟底的古道往“情侣树”的方向一路行进的速度并不快。她上一次从这里走过的时候还在读大学，一晃已经好几年过去了，当年这条路是怎么拐来拐去走到情侣树的她早已忘得干干净净。眼前的古道被茂密的植被遮挡得若隐若现，小楠也只能走走停停，摸索着前进。
　　古道沿着沟底走了几里路，忽然被一座陡直的山峰完全挡住了前进的方向，古道离开沟底一拐就上了山，小楠停下车子抬头仰望，时断时续的古道在山体上盘绕了几圈就翻上了山脊，看起来坡度相当可观，这段坡她的印象相当深刻，当年她和虎子两个人可是一个握着DIO的车把拧油门往上推，一个人用肩膀顶着带了好多野营装备的后货架在后面助力，这才把那辆破烂一样的两冲程DIO推上了头顶的山脊，上山之后两个人累得简直都要口吐白沫，像狗一样喘得要死要活。
　　可是今天小楠只有自己一个人，而且她如今身为女孩子体力上就不能有什么指望了，更何况她的右膝盖和右手掌有伤，这次能不能上的去，只有期待改装了双顶置凸轮轴四气门缸头和加大了排气量的Z4有出色的性能发挥，否则还打算和上次一样靠人力助推上去是不现实的。
　　拧起油门，改装了碳纤维回压排气管的Z4就像是一头脾气倔强的小山羊一样，并没有声嘶力竭的咆哮，却有着一股子坚韧而持久的犟劲儿，车后轮在碎石和虚土中甩动了几下就开始了艰难的爬坡。得益于Z4的水冷散热结构，改装后的发动机在长时间高转低速爬坡的情况下并没有发生风冷发动机常见的动力热衰减，沿着一条既陡又窄还满是灌木和碎石的废弃古道，载着小楠和那台手提发电机从山脚下连续拐了七拐，硬是翻上了高高的山脊。
　　翻上了山脊地势忽然开阔起来，左右两侧都是深不见底的峡谷，小楠骑在Z4上沿着岭脊上的凹凸不平的小径前行，颇有一览众山小的感觉。浓浓的云团紧贴着山脊线飘过来，小楠单薄的身影不时地隐没进飘过山脊的云端，一股潮潮的味道被她吸入肺腑。“这就是云的味道吗？”
　　山脊的尽头是一个三岔路口，一棵苍翠的白皮松孤零零的长在山顶的石缝里。小楠跳下车一瘸一拐地走过去，果然在树上找到了“程小楠/夏虎行迷途于此X年X月X日的字样，并在这行字的下面找到一个左转的箭头，这时当年两个倒霉的蠢蛋在山里晕头转向摸索了一上午，才最终确定的通往情侣树并最终走回公路的唯一正确的方向。
　　“看来我没有记错……”小楠用手抚摸着白皮松上刀刻的字迹微笑起来。“这条路就是通往情侣树的古道不会错了。”
　　重新坐回Z4的座位，小楠一加油门顺着白皮松上刻箭头的方向左转下了山脊，古道在这里拐了极陡的三段陡坡转入了山阴背后的密林中。这里的植被茂密到遮天蔽日的程度，驾车随古道刚一转入密林，小楠眼睛都有些不适应了，只觉得眼前全都是黑洞洞的像是一条看不到尽头的隧道，林子里一股落叶和树枝腐朽的味道，车轮下碾压的全都是好几寸深的干枯落叶，一路行来发出哗啦啦的声响。
　　小楠轻轻加着油门沿着路中间只管往前走，路两边树木的枝杈越长越低，形成了一条压在她头顶的圆拱结构的回廊，小楠不得不专门压低了身体伏在Z4的仪表盘上，免得被路旁伸出的树枝挂伤脸和脖子。因为黑暗，让小楠有些丧失了距离感，同时也丧失了对时间的准确感知，她不知道自己往前走了多久，也不知道现在自己身在何处，她唯一知道的事情就是，多年以前自己曾经从这条路走出了山谷。
　　忽然，前面的林子似乎远远传来什么声音，小楠警惕的关掉了Z4的发动机，用她那自幼习武着特有的敏锐听觉，去仔细感受从前面传来的声音，“那是……好像有人在唱歌？”
　　“在这黑暗、幽深、荒无人烟的密林中，怎么可能会有人唱歌？可是如果说现在听到的不是人在唱歌，那么又会是谁，或者说是什么在唱歌？”想到这里小楠只觉得自己全身的汗毛都竖起来了，心跳的速度瞬间上了一个倍数，后背和手心里都冒出了冷汗。
　　“到底我现在听到的是什么声音呢？”小楠把双手拢在耳畔充当扩大收音效果的耳轮，果然那阵虚无缥缈的歌声听得更加清晰了些：……只是生活已经教会你忍耐只是在人群里你会忘掉你自己直到你会微笑不再轻易哭泣直到你的天空不再暗淡无际……“这首歌……这不是我最喜欢听的《每次都想拥抱你》嘛，怎么会，怎么会在这里听到！”小楠感觉自己遇到灵异事件的概率非常之大了，不然的话，为什么自己听到的不是一首别的歌，却偏偏是这首《每次都想拥抱你》，而且是在这片阴气森森的荒山密林中？就在小楠迷惑不解的时候，那歌声却似离得更近了，似有一个少女婉转的歌喉，把这首原本激昂的歌曲，唱得如泣如诉，声音之中饱含的悲切直叫人毛骨悚然。……每次都想拥抱你对你说我有多爱你每次都想凝望你别再哭泣……声音越来越近了，不但有少女婉转悲戚的歌声，隐隐约约好像还有乐器伴奏？这不科学！这可是方圆数十公里无人的深山啊，且不说哪里来的歌手，这伴奏乐队又是从哪儿冒出来的？
　　这时小楠忽然看见前面黑乎乎的密林中似有灯光闪动，那微弱的灯光穿过层层叠叠的植被枝杈后变得支离破碎，一个被拖得长长的人影被灯光映照着闪烁在林中植被的丫丫叉叉之间，在这阴森幽暗的密林中显得格外诡异。………………小婷已经记不清自己到底在阴暗的林中小径中走了多久，她的心早已被恐惧感彻底地占据，身上一直在不由自主地战栗着，哪怕是脚下踩断一根枯枝的声响，或者背包被植被勾住，都能把她吓得惊声尖叫。
　　双手用力按住胸口，小婷试图控制住狂乱到不能自已的心跳，努力地想让让自己冷静下来，往前看，幽暗阴森的前路不知道还有多远，也不知道通往何处；往后看，浑浑噩噩的植被交叉成低矮的走廊，完全分不清东南西北。站在原地喘一口气，只听到枝杈摇曳，声声怪鸟鸣啼，不知道什么东西踩踏腐败的落叶在黑暗中穿过丛林发出一连串的声响……
　　小婷觉得自己的神经就像一根绷得越来越紧的琴弦，随时都可能因为一个意外地惊吓“铮”的一声绷断掉。她用双臂紧紧抱住自己，却抱不住迅速流失的体温，就连刚刚吐出的呼吸似乎都是凉冰冰的。
　　人要是害怕到了极致，若还没有疯掉，就会因求生的欲望自然而然地爆发出一股求生的力量。小婷一个人在黑暗的树林中哭够了、怕够了，擦干脸上冰凉的泪痕，摸出背包里的手灯打开，从口袋里掏出手机调出音乐播放器找到了那首程小楠最喜欢听的《每次都想拥抱你》，把声音开到最大音量，自己跟随着音乐的节拍大声唱出歌词，甩开臂膀迈开大步朝着前面依旧是黑乎乎一片的前路走去。……没有理由哭泣别为过去伤心因为你的梦里还有光明的消息……小楠，还记得我躺在医院的时候你来看我，有一次你说你特别喜欢这首歌，你说不管今后的人生会怎样，你一定会永远陪在我身边，陪伴我走过最艰难的岁月…………记得那次分离你已擦去泪迹为何总是犹犹豫豫地不敢继续……可是现在，你又身在何方？为什么你在我身陷终身残疾的时候，即使被我爸妈辱骂驱赶，也要坚持陪在我身边，却偏偏在我完全康复的时候，悄无声息地从这个世界上消失了？是什么让你不再愿意继续陪伴着我，抛弃了我们的誓言，抛弃了我，让我独自一人，陷入这无尽恐惧的境地？………………小楠的恐惧也只是一瞬间，自幼习武带给小楠的并不只是健康的体魄和矫健的身手，还有最重要的就是强大的自信和胆识。也许成为女生之后小楠的体力大不如前，可她的自信和胆识却并没有因此被削弱。
　　轻轻一按Z4的点火按钮重启发动机，小楠的右手大拇指一推前照灯开关，Z4的前大灯唰地一下射出一道纯白色的灯光，四秒钟预热之后这道纯白色的灯光突然变得像中午时分的阳光一样，瞬间把密林中所有的幽暗一扫而光，一切大灯照射范围内的物体都被照射出白惨惨的色泽，即便这世上真的有魑魅魍魉，也定会在这道横扫一切的强烈灯光下无所遁形。
　　这是小楠临出发来宝泉山之前，特意改装的55瓦5000K色温的氙气电弧灯，其亮度之高足以在漆黑的夜里把大灯前方一公里范围内的物体全部照得亮如白昼。
　　“姐，你的车子装这么毒的大灯是不是有些夸张了？重型大卡车的灯光也没这个厉害，用得着这样吗……”云飞扬好奇地问。
　　“也许会用得上，今晚说不定会走夜路的。”小楠一边用电动工具上螺丝一边轻描淡写的回答。………………一道强光像闪电一样突然划破了密林的幽暗，眼前的一切忽然都变得苍白而失去了轮廓，突如其来的光照几乎让小婷双眼暂时失明，她脚下一个趔趄坐倒在满地的枯叶中，赶紧用手遮住眼睛扭过头去，挡在眼前的手掌被强光穿透变成一片粉红色的影子。
　　那道强光在树林中像探照灯一样来回转动了几下，把树林前后左右扫描了一遍，最终灯光停留在小婷身上。
　　“这是什么光？是来自M87星云的幽浮来劫持我这个落难的地球人回去做实验呢？还是所谓迎接生命即将结束的人走向死亡的天堂之光？难道我的一生就这样终结在这无人知晓的深山老林之中？可是，怎么没有看到长着白色翅膀的天使？”
　　就在小婷胡思乱想的时候，一个影子忽然挡在了那道强光的前面，那影子被神秘的强光从背后照射得市区轮廓完全看不出是人是鬼。
　　影子越走越近，此时小婷的眼睛已经逐渐适应了强光的照射，她侧着脸眯起眼睛朝那影子望过去，却是一个身材纤细的人影，虽然被她背后的强烈光线照得失去了详细的身体轮廓，却还仍然可以依稀看到那一双修长妙曼的双腿，显然是属于一个体型娇俏的少女。
　　那个女孩一路小心翼翼地踩着厚厚地落叶向自己这边摸索过来，她越走越近，忽然小婷听到一声嗓音甜糯的喊声：“小婷！你怎么会在这里！”那喊声里面饱含着难以置信的激动，以至于这女孩本就纤细纯净的声线，喊出嗓子的语句几乎失去了音准发出显而易见的颤抖。
　　紧接着就是一阵奔跑的脚步声，一个娇小的身体用力拥了过来，把蹲坐在地上的小婷紧紧搂在她温软的怀抱中，那女孩的双臂竟似男子一般有力，把怀中的小婷搂得几乎喘不过气来。
　　“小婷，我终于找到你了！”
　　“原来……是来找我的人啊，我有救了……”一路上过度的惊吓和体力透支，让小婷一直绷得紧紧的神经在突然地放松中瞬间失去了一切意识，那部仍在播放着音乐的手机从她无力垂下的手中滑落，掉在落满腐朽枝叶的地上。……没有理由哭泣别为过去伤心因为你的梦里还有光明的消息记得那次分离你已擦去泪迹为何总是犹犹豫豫地不敢继续
　　每次都想拥抱你对你说我有多爱你每次都想凝望你别再哭泣每次都想告诉你别再为过去伤心越过黎明的静寂总有阳光在等你……(卷二完结）=================分割线===================第二卷终于在修修改改，敲敲打打，写写停停中完结了，小楠和小婷历经艰辛终于再次相遇，作者在本卷挨了不少板砖，写得煞是辛苦，特求整个卷二的长评！！有长评必有钻石！（话说钻石有啥用啊？）

第六十八章 你是谁的谁
更新时间2013-3-26 19:17:10  字数：3601

　即使顶级的氮气减震悬挂系统能够过滤掉绝大部分车轮传来的震动，坐在后座的小婷依旧能够感受到机车在不断地颠簸，很显然座下的这辆GSX1300R正行驶在一条很不平坦的道路上。
　　小婷被纱巾层层包裹的眼睛完全看不到外面的任何东西，只能感受到外界光线的明暗变化，感觉眼前似乎有一盏灯在反反复复地点亮又关闭，似乎自己正在穿过一片树林，阳光穿透茂密枝叶的层层阻隔，串串闪耀的光斑洒在她的脸上。
　　穿着水晶凉鞋的脚，总能感受到植被的叶子轻轻从脚面和小腿上划过，很显然现在身处的这条路上，一定是长满了齐膝深的草丛。深呼吸，带有浓郁青草气息的清新空气充满肺腑，其间夹杂着丝丝沁人心肺的花香，让人感觉格外地神清气爽，这一定是一条野花盛开的小路吧……
　　“死小楠，坏小楠，山上这么好的风景，为什么非给我蒙着眼睛啊，这样坐着车上蒙着眼睛，人家的头好晕……”
　　“拜托，只是想给你一个惊喜嘛！如果离得远远地就能看到，就没有那种惊喜震撼的效果了，好小婷，拜托再坚持一下，我们马上就到了……”………………小婷猛地开了眼睛，发现自己正伏在一个人的肩膀上，她的目光越过肩膀向前望去，一双戴着护甲手套的手臂，把握着一辆踏板摩托车的车把，随着耳边发动机运行的轻微嗡嗡声，车身在不断地颠簸中沿着前方的悬崖小路缓缓前行，时不时地从飘过的云雾中穿行而过，让人产生如在云端的错觉。
　　“原来我刚才……在做梦……”小婷昏沉的意识逐渐清醒起来，她这才发现此刻自己全身的重量都压在前面开机车的人后背上，两人的身体紧紧相贴，隔着衣服小婷能够感受到前面的人身体温软纤柔，似乎是一个很年轻的女孩。
　　抬起头仔细观察，眼前果然是一个女孩子柔弱圆润的肩膀，她头顶上戴着一顶橘黄色的蛋壳头盔，从头盔的下沿露出一条长长的马尾辫，发质光滑柔顺得像一把扎在一起的黑色丝线。有趣的是那顶蛋壳头盔的后面贴了一张反光贴纸，贴纸上那个神气活现的豌豆战士看起来甚是眼熟。头盔没有遮挡到的部位，无论是精致的耳朵还是修长优雅地脖颈，肌肤都是一般的莹白如玉毫无瑕疵，叫人看了忍不住会联想，想来这女孩的正脸也必定生得精致如画肌肤胜雪。
　　想到自己还趴在这个女孩的肩头，自己的全身重量都压在女孩的后背上全靠她扶着车把的双手在支撑，对方开车时两臂一定会感到很沉重，小婷赶紧手扶座位想要坐直身子，刚一挪动身体却发现自己的腰被一根绳索绑着，跟前面女孩的腰肢系在一起，很显然是为了防止昏迷中的自己会在颠簸中摔下车去。
　　小婷的动作牵动了前面开机车的女孩，她并没有回头，只是轻轻地问道：“你醒了？”这女孩的嗓音甜糯声线非常地纤细纯净，即使小婷同样作为女生听了也感觉非常悦耳动听，正是失去意识之前她在黑暗阴森的树林中听到的那个呼喊自己名字的人，她却不知眼前这个开机车的女孩，就是自己冒险出来苦苦寻觅的程小楠！
　　“嗯……可以解开这个吗？我这么趴在你身上你开车会很累的……”小婷用手轻轻拉了拉腰间的绳索。
　　“没关系，你又不重……”小楠说着一踩刹车把机车停下来，双手在腰间一按解开了快挂钩，绳子一松开两个人的身体都得以自由，小婷把身子往座位后面挪了挪，小楠收起绳子放在机车的踏板上，对小婷说：“时间不早了不能耽搁，我们得赶紧离开这里，你坐稳，我们要起步了~”
　　小婷手扶着后座的扶手坐好，车子就柔顺地起步安静地重新跑了起来。左右看看周围的环境，只见一条狭窄的小径缠绕在云雾缭绕的山峰之间，一团团如烟似雾的云正乘风翻滚着从山下向山顶汇聚，弯弯曲曲的小径时隐时现一直蜿蜒着消失在山的远端，一边是深不见底的悬崖，另一边是陡不可攀的绝壁，中间的路面上长出齐膝深的杂草植被，有条明显刚被踩踏过的痕迹由近及远，正是自己弃车后一路走过来留下的痕迹，看来在自己失去意识的这段时间里，前面这个开机车的女孩已经带着她离开了那段幽暗阴森的山阴密林。
　　“谢谢你救了我……刚才那段黑漆漆的林子，实在太可怕了……”小婷感激地说。“别怕，都过去了，我们现在离那里已经很远了。”小楠温言安慰她道。
　　“你……怎么会知道我的名字？你认识我吗？”这会儿小婷的头脑已经完全清醒了，她现在满脑子都是对前面开机车女孩的疑惑不解。“我记得……在林子里的时候你好像喊过我的名字哎？”
　　小楠不知道该怎么回答她，只得选择了沉默。“你还真是少言寡语呢……这个地方人迹罕至，你既认得我，知道我的名字，又认识这里的路专门来寻找我，肯定是我认识的人吧？可是在我印象里，从来都不曾有过一个像你一样，会开机车，认得山路，敢一个人在深山里跑的年轻女孩子，你到底是谁？或者……你受谁所托？”
　　“到了……”小楠故意回避了小婷一连串的提问，轻轻一脚刹车就把机车停在了原地，关掉了钥匙门。小婷抬眼一看，前面几步远就是自己的“骠骑”电动车。
　　在树林中小婷被小楠背后的强大光线晃得看不清东西，根本就没看到小楠的脸，只是对她纤细纯净，听来极为悦耳的声线留下了深刻的印象。刚才坐在机车后座她就一直想看看这个救了自己的女孩究竟长什么样子，现在一下车她就迫不及待地想要转到小楠的身前去看个明白。
　　小楠有点尴尬，却并没有刻意躲闪小婷的目光，她很紧张地下了车就直奔小婷的“骠骑”，收起侧支双手推车把试图让电动车在狭窄的小径上掉头向后。
　　“我试过了……路太窄了，车子转不过来，否则我也不会一个人冒险往前面的树林子里走。”小婷一边说着一边站在有利于观察小楠面部的位置仔细打量她：这张小脸果然是个极品标致的小美女，就连对自己容貌气质颇为自信的小婷都不得不为之赞叹，这眉目鼻口无一不是精致如画，稍显苍白的肌肤吹弹得破，那一双大眼睛既深邃又忧郁，叫人一看就心怀怜惜。
　　只是……这张脸怎么越看越觉得眼熟？自己明明不曾记得认识这样一个跟自己年纪相仿而且姿色极为出挑的美女，却怎么会感觉到她身上有种特别熟悉的味道？难道说这就是传说中的“一见如故”？
　　小楠却没有心思去留意小婷在做什么，她只是一心想要尽快带小婷离开山区，躲避即将到来的黄昏时分那一场阵雨。眼看着头顶的云层翻滚天光越来越暗，原本山区清新通透的空气也变得有点闷，这正是大雨即将来临的预兆，如果在这无人的深山里被雨淋透衣服，而且山路也会变得泥泞湿滑非常危险难行，万一被困在山里过夜那简直是不敢想象，现在留给自己和小婷安全撤离的时间实在是越来越紧迫了。
　　小楠反复试了几下，见电动车确实调不了头，就用力踩下“骠骑”的主支架，然后一手握住车把一手握住车位的扶手，用尽力气让电动车向她身体一侧倾斜，然后以主支架为轴心原地转动电动车的车身180度，很轻巧地就把“骠骑”车头方向调了过来。
　　“哎呀，你好棒！这种方法我怎么就想不到呢！”小婷刚刚高兴了不到半秒钟又沮丧起来：“哎……你就是把车头调过来也没有用啊，电动车的电已经用光，早就不会跑了，不然我也不会丢下车子徒步往前走……”
　　“别担心，我都准备好了……”小楠小跑着回到Z4的跟前，手脚麻利地解开捆绑手提发电机的橡皮绳，把手提发电机提到小婷的电动车跟前，三下五除二接好插件线，左手按住发电机的提手右手用力拉动启动绳索，两三下就把发电机成功启动起来。
　　随着手提发电机轻微的运转噪音，发电机开始为小婷的“骠骑”快速充电。小楠做完这一切这才长长松了一口气，一下子坐在了地上，一时间饥饿、伤痛和劳累一起向她袭来，小楠也顾不得地上有多凉，直接躺在了草丛中闭上眼睛轻轻喘息。
　　小婷站在一旁看着小楠所做的一切，越来越觉得不可思议，这台发电机证明了一件事，那就是这个看上去陌生却又有些莫名熟悉的神秘女孩，这次到山里来目标很明确就是特意来帮自己的。她会是谁呢？问她又不肯说，这张脸……总觉得在哪儿见过，却一时想不起来……
　　就在小婷盯着小楠的脸心里瞎琢磨的时候，小楠躺在地上已经缓过了劲儿，她伸手从口袋里掏出手机看了一眼时间，已经是下午三点三十分，看来为了赶时间，不能等到小婷的电动车把电充满再走，只要电能充到足够这辆车勉强开到宝泉山的公路上，借着一路下山时用不着消耗电力，可以把发电机固定在”骠骑“的踏板上一边充电一边滑行到山下去……
　　小楠心里正盘算着后继计划，忽然感觉到一滴温温的液体滴在自己的脸颊，紧接着又是一滴。“哎呀！你的手怎么流血了！你手受伤了？”小婷一眼看到了从小楠手腕滴到脸上的血，两滴鲜红的血液在小楠肌肤白皙的小脸上被映衬得如同雪中梅花格外醒目。
　　“没关系的，下坡时摔了一下磨破了皮，本来伤口都已经凝结了，可能是刚才挪电动车的时候用力过猛又把伤口扯开了吧，没关系的，不用管它流一会儿自己就止血了……“小楠仍旧满不在乎的拿着手机往口袋里装，冷不丁被小婷一把抓住右手的手腕，还没等她意识到这有什么不妥的时候，小婷已经扯掉了她手上被磨破的护甲手套，露出里面那只纤长秀美五指如白葱玉笋的小手，手心里那狰狞地伤口扔在向外冒血，眨眼功夫已经在小楠的掌心里汇聚出一小洼鲜红的血水。
　　“别……别看……”小楠猛然用力抽回了她的手，像一个被父母抓住偷吃东西的小孩子似的，满面紧张地把她这只仍在血流不止的右手藏在了背后。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 明察秋毫
更新时间2013-3-28 9:27:58  字数：3770

　尽管小楠迅速地抽回了她的右手藏在背后，却还是晚了一步，掌心上那一道狰狞骇人的伤痕虽被鲜血掩盖没能让小婷看得清楚，可那汇聚在手掌心的一小洼鲜红的血水，却似一把锋利无匹的快刀，在电光火石之间劈开了小婷脑海中的重重迷雾，很多与这掌心的鲜血有所关联的记忆，在一瞬间被快速地调出她的大脑资料库，化作一段段的影像在小婷的脑海中交替地回放着……
　　‘神秘的大夫——她叫什么名字？对，她姓石，我不记得她的名字了；刀，石大夫的小刀，我记得很清楚，那是一把通体透明如水晶的小刀，刀柄上雕刻着繁复而神秘的纹路，透明的刀刃薄如蝉翼，我看见那把刀就怕得要死；仪式——发出微弱光芒的珠子放在头顶，对了，还有，手——小楠的右手……’
　　“小婷，该你了……请伸出你的右手……”
　　“不，我不要……”
　　‘当时我不能说话，我害怕我就只能摇头，我看着石大夫的眼睛希望她能从我眼中看到我的惊恐……可是她说：好吧，那你就看着你男朋友站在这里，慢慢把血流干吧……如果你不配合我，这个倔强的家伙真的会让自己把血流干，你知道的，他做得出来……是吧小楠……’
　　‘小楠的手臂平伸着，渗出伤口的鲜血在他掌心汇成一滩，顺着手指缝隙慢慢滴下来……对了，还有那本奇怪的古书……石大夫嘴里念念着咒语，珠子——那颗珠子，瞬间发出炽烈耀眼的光芒……手……我和小楠两人的手，十指相扣紧紧握在一起……可以清晰地感受到对方手心的温暖，两手之间似乎有些什么东西在快速流动着……’
　　‘我和小楠我们手掌上，都应该会有这样一道划过整个手掌的长长的伤痕，为什么眼前这个女孩子，她的手上也会有这样相似的伤痕？虽然她说是刚刚摔了一下磨破的，可是我看到在她磨破的新伤口旁边似乎另有一道旧伤，而且她惊慌闪避的态度——实在是太可疑了……她会开机车，她认识这一带的路，她甚至知道我今天的行程，还特意带着一台发电机跑过来给我的电动车充电……再加上她手掌上的伤痕——可惜没能看清楚……还有——她这张脸……’
　　小婷半蹲在小楠旁边，目不转睛地仔细观察眼前把右臂藏在身后表情惊慌失措的女孩：‘嗯，她这张小脸还真配得上“清丽出尘”这四个字——不不，这不是重点！她的脸，我明明不认识她，可为什么一看到她的脸就总觉得眼熟呢？’
　　小楠似乎也察觉到了小婷在仔细观察她的脸，被小婷扫描仪一样的眼神盯得她浑身发毛，又害怕把脸转到一边去反而会引起小婷的注意，只好微微的低下头，心脏呯呯乱跳。
　　‘果然还是引起她的怀疑了……到底是让她自己察觉好呢，还是我现在直截了当的告诉她更好些？哎——好烦！到了现在我还是下不了决心吗？’
　　小楠垂首颦眉眼帘微垂的样子，更是贴合了小婷记忆中自己在医院治疗时对小楠留下的印象。那时的小楠，每一次面对小婷父母的责骂和驱赶，就是这样一副委屈难言默默承受的表情，在那段时间里小楠这样的表情她见到了太多次，只可惜那时自己失去了语言的能力，只有在父母不在的时候，才能默默拉过他的手，寄望于用指尖把自己心底的温柔，通过他的掌心送进他的心房。那时候，两个人单独相处却总是没有一句话，甚至不需要眼神的交流，就只是那样十指相扣彼此感受对方手心的温存……
　　过去的事情依旧历历在目，小婷眼前的女孩和记忆中小楠的脸渐渐地融合在一起……
　　‘对啊，我怎么就没有往这方面想过！她长得简直极像了程小楠！虽然眉毛更加纤细秀气，可是这眉梢微微上挑的眉形跟小楠完全一样！鼻子虽然更小巧，可这挺拔的鼻梁……还有嘴巴还有……要到天底下去找一个长得和小楠如此神似的人难度可不是一般的大！’
　　‘难道她是程小楠化妆的？小婷想到这里使劲儿摇了摇头，她自己都觉得这个念头荒谬无比。无论这小姑娘长得跟程小楠有多像，但是她绝对是个女孩这是无可置疑的，刚才我坐在后座上的时候就非常清楚了，两个人挨的那么近，程小楠的肩膀是宽阔坚实的，靠上去让人特别有安全感；而眼前这个女孩，她娇弱圆润的双肩，修长优雅的脖颈，那精巧的耳朵，耳畔随风飘拂的柔丝，就算是世界上最厉害的伪娘也绝对伪不出这等程度——她不可能、绝不可能是他……’
　　‘不过，即便不是他本人，就从这张脸如此神似的程度来看，这个女孩的面相跟程小楠相比最少五成的相似度！如此高的相似度，两人之间若说没有一丁点关系简直就是骗鬼了……除非两人是同父母的兄弟姐妹，否则绝无可能长得如此神似——’
　　想到神似，小婷忽然又想起一件几乎快要被她遗忘的事情，曾经她在程小楠租住的单元楼下，遇到过一个开重型机车的女孩，还帮着她捡起掉在地上的衣服……那个女孩的脸——‘对了，她不就是眼前这个女孩嘛！我真是笨死了，怎么会忽略掉这么重要的细节！会开机车的女孩，住在小楠家附近的女孩，长得像极了小楠的女孩……再加上那个神秘的电话号码，接电话的女孩——她的声音！虽然电话里听不了很清楚，但是她声音很好听的样子，跟眼前的她完全符合；电话的背景里有一个男人在叫程小楠的名字……’
　　小婷的脑袋里“轰”的一声，一瞬间所有支离破碎的信息都融合在一处，最后所有的证据全部指向眼前这个明明很陌生却一直让自己莫名地感到很熟悉的女孩！她，不论她是谁，她一定和小楠保持着某种密切的关系，她一定掌握着小楠消失的秘密！
　　‘你到底是谁？你叫什么名字？不不，傻瓜才会这么问，如果她有什么秘密想要瞒着我，只要死活不开口就足够了，难道我还能对她严刑拷打？我要另想办法，不能惊动她，她现在已经是——’小婷抬眼看看眼前的小楠，那紧张的样子倒像个受到惊吓的小动物，叫人看了感觉格外有趣，实在忍不住微笑起来。
　　“怎么了？你忽然那么紧张干什么啊？你可是刚刚救我于危难的大英雄呀，怎么突然间……就变成扭扭捏捏的小妹妹了，你这个样子倒像是我在非礼你哎……”小婷狡黠的笑着，一双灵动的大眼睛眨了又眨，微微坏笑的表情像是一只得意的小狐狸。
　　“哪有……”小楠的脸颊微微一红，说话的底气却明显不足：“那只是很小的伤口罢了，不要管它很快就会自己愈合的……”一面说着一面蜷起双腿试图把小婷挡在较远的范围之外。右腿刚一蜷起，膝盖处的伤口被牵动导致一阵刺痛，小楠没有防备，秀气的眉毛一皱“嘶”地一声倒吸了一口凉气。
　　“呀！你的膝盖也受伤了！”小婷看到小楠右膝被磨破的黑色打底裤下面，整个伤口血肉模糊周围都肿起来了，虽然伤口并不算太大而且已经自然止血，但是暗红的血痂混杂着泥土和小碎石头凝结在一起看起来格外狰狞。
　　“没事，一点小伤，几天就长好了……”小楠赶紧强装出一幅满不在乎地表情。其实这膝盖真的很痛，也许是女孩子的痛感神经比男孩更敏锐些？
　　小婷见小楠呲牙咧嘴硬充好汉的小样儿，又好气又好笑。这幅表情若放到一个男人脸上那就是坚毅，可放到小楠的脸上，怎么看怎么让人觉得我见犹怜。
　　‘哎……算了，这些事情以后再搞清楚也来得及，毕竟人家是为我受的伤，先把伤口处理好了才是最重要的。再说既然找到了线索，我还会让你逃掉吗？哼哼……’
　　小婷打定了主意，立刻做出一副很严肃的样子，吓唬小楠说：“那怎么行！女孩子的皮肤多娇嫩啊，这么大的伤口要是不及时包扎，万一感染了会留下非常大的疤痕，到了夏天穿短裙就不好看了！”
　　“啊？”
　　小楠被唬得一愣，没想到小婷会这么吓唬自己，看来她刚才只是对自己的身份产生了怀疑，但还没有最终认定自己就是程小楠本人，现在为止仍是把自己当做女孩子对待了。‘算了，这些事情早晚都会对她坦白的，也不急于一时，现在告诉她未必是最佳时机，眼前最大的问题是如何在阵雨来临之前走出宝泉山回到Z市。’
　　想到这里小楠也就不再抗拒小婷的帮助，老老实实地任她摆布。
　　小婷见小楠愿意配合自己的医治，就打开自己的背包，翻了半天只找到一条手帕和一条毛巾，一小叠纸巾，既没有没有药品也没有创可贴，只有一瓶没开瓶的纯净水似乎还能排上些用场。
　　“没办法，只能先用纯净水给你冲洗伤口，然后再用毛巾临时包扎一下，等我们下了山再仔细地消毒包扎，不然要是留下伤疤我心里会非常内疚的……”小婷拧开纯净水的瓶盖，对着小楠眨眨眼睛：“好乖，可能会有点疼，你要忍着点，拿出你救我的时候那股子气势来，我的手很快的，马上就能包好了……”
　　“不……这不怨你，是我自己下坡时不小心摔倒的……”小楠坐起身蜷起右腿仔细查看自己的膝盖，不看不知道一看她自己也吓了一跳，伤口虽然不大可是膝盖肿得很厉害。“哎……早知道这样我就戴着护甲出来了，当时也是走得太着急了……”
　　话一出口小楠就发觉自己可能说错话了，只见小婷严肃的目光唰地一下盯住了她的双眼：“为什么你会那么着急呢？你既然认得路，这里的山路有多危险你不会不知道吧，连护甲都来不及戴就跑出来，是谁让你这么担心，连自己都顾不得了？你到这山里来又是为了什么？”
　　“我……”小楠原本就不善于言辞，此时更是有口难言。就在她一愣神的功夫，膝盖的伤口猛地一疼，这次小楠又没防备，“啊”的叫了半声就咬牙把后半声憋回肚子里去了，低头一看原来是小婷趁她走神，用手帕蘸了清水给她清洗膝盖的伤口。
　　出于小楠那点残存的曾是男人的自尊心，她硬是咬着牙一声没出，任由小婷给她处理伤口，小婷动作麻利的用湿手帕把小楠伤口里镶嵌的泥沙小石子擦掉，再用清水冲洗伤口，最后用那条白毛巾厚厚地包裹在小楠的右膝盖上。
　　“好了，搞定！你好厉害，居然一声都不出，我在给你洗伤口的时候都觉得害怕呢，手都有点抖了。”小婷不知道是鼓励还是试探地对小楠说：“你坚强地都不像个女孩子……来，把你的右手也伸过来吧。”
　　小楠略微犹豫了一下，但最终还是乖乖地把右手伸给了小婷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 云雾中的的情侣树
更新时间2013-3-29 23:39:18  字数：4385

　被小婷举到高处的瓶子里流出一股冰凉清澈的纯净水，水流借着重力加速度冲洗着小楠满是鲜血的掌心，混合了血液的水顺着小楠的指缝流出溅落在草地上，被血迹和血痂掩盖的的伤口逐渐显露出来。
　　小楠把脸扭向一边，因为手心的疼痛而微颦的眉梢下，一双秋水般的眼睛呆呆地望着崖边小路的外面，看那翻滚的流云乘着山风从悬崖下的山谷中升腾而起，不断变幻着形状爬上头顶的山峰。
　　‘人生就像这流云，飘忽不定，变幻无常，没有人能预先知道自己的明天会发生什么样的变故，这世上究竟能有几人可以真正把握自己的命运呢？就像我……’
　　“哎……”一声轻轻的叹息，小婷停下了对小楠伤口的冲洗，抬起头好奇地看了小楠一眼：“你这是怎么啦，哀声叹气的，这样子既忧郁又憔悴，看上去像个失恋少女哎……”
　　“呃，我哪有……”对于小婷这一番另类解读，小楠只能摇摇头一脸苦笑。
　　“哗……”
　　小婷偷眼观察了一下小楠的反应，继续拿起纯净水冲洗小楠掌心的伤口。小楠的右手腕被小婷握在手中掌心向天，经过纯净水的几番冲洗，手心的残血和凝固的血痂被洗掉，一直在流血的伤口显露出来。
　　小楠故意扭过头去不看小婷冲洗自己伤口的动作。‘小婷会不会发现掌心的旧伤痕，发现了之后会怎么样，一切都听天由命吧，若她问起，我便告知她一切；若她不问，那我……我又该如何呢？’小楠心中烦恼着，不觉中呼吸和心跳都渐渐变得慌乱起来，此刻的她，就像一个等待着判决的囚犯。
　　出乎小楠意料之外的是，她等了好半天，却发现小婷并没有对她手上的伤口提出任何质疑，小楠觉得有些奇怪扭过头一看，却见小婷只是在认真地用手帕给自己的伤口做清理，把伤口中镶嵌的泥沙小石子冲洗干净，用纸巾把血和脏水吸干，最后把手帕洗干净拧干水分，又在伤口上垫了几张纸巾然后用手帕帮小楠把手心紧紧地包扎起来。
　　从始至终，小婷没有再说过一句话，甚至她都没有抬头去意味深长地看上小楠一眼，直到她做完了这一切这才抬起头，用玉葱一般的小拇指钩起被云雾打湿粘在额前的厚厚刘海，给了小楠一个迷人的微笑：“好了，你的手我也给包扎好了。不过我现在做的只是应急处理，你下了山要立刻到医院重新上药包扎，不然还是会感染的。”
　　小婷的反应大大出乎小楠的意料之外，她一时间都不知道该怎么回答，只会傻乎乎地说“谢谢你……”
　　“好啦，不要谢我了，如果不是你着急救我，你身上怎么落下伤痕呢？所以要感谢也应该是我感谢你才对呀！”
　　小婷的话就像一击重拳狠狠地击中了小楠的胸腹一样，让小楠觉得有点喘不过气来。‘小婷刚才说的话……到底是什么意思？她是故意这么讲的呢，还是随口一说呢？她到底……有没有从我的手心伤痕看出什么端倪来？’
　　她偷眼察看小婷的神色，却见小婷也在眯着眼睛望着她，两人四目相对的时候，小婷立刻给了小楠一个灿烂的微笑，除此之外，从小婷的表情里实在看不出什么端倪来。‘莫非……她什么也没有察觉？那伤痕……一点都没有引起她的注意吗？’想到这里，原本还提心吊胆的小楠，心里竟然产生了一丝怅然若失地失落感。
　　就在小楠一愣神的瞬间，忽然一滴冰凉的水珠打在她的头顶，水滴瞬间渗透她浓密的头发让小楠的头皮感到一阵凉意，紧接着又是一滴水滴在她的脖子里，一时间四下里到处都是很大的雨滴落在植被叶子上的沙沙声，虽然雨滴下的并不密集，每一滴却很有分量，打在人的脸上感觉麻麻地。
　　“哎呀，真的下雨了！”小楠顿时紧张起来，没想到这场一直想要躲避开的阵雨竟然提前到来。“我们快收拾东西离开这里，无论如何不能被雨困在这危险的古道上，我们至少要赶在雨下紧之前找到避雨的所在！快快！”
　　本来小婷就已经在收拾她的背包了，听到小楠的喊声赶紧抬头望了一下天空，只见天空布满了黑沉沉的云团，刚一仰脸立刻就有两大滴雨水砸在脸上，这下子小婷也慌了神，两个人都手忙脚乱地开始收拾散落在地上的物品，小楠关闭了手提式发电机用橡皮绳固定到小婷的电动车踏板上，帮着小婷把机车护甲穿戴整齐，自己也戴上头盔和手套，由小楠开着Z4在前领路，引导小婷开着她的“骠骑”电动车沿着古道向情侣树的方向赶去，因为到了情侣树才能找到那条林场的消防小路，只有从那里出山才是最安全最快捷的路线。
　　这场阵雨似乎并不急于向两个女孩展示自己强大的威力，只有山风吹过的时候，才会落下几滴很大的水珠往她们身上砸，这样的雨势甚至不能够淋湿她们的衣服，也不会让长满植被的崖边小路变得更加泥泞湿滑，仿佛纯粹只是为了吓唬她们一下，欣赏女孩们惊慌失措落荒而逃的狼狈。
　　小楠的经验告诉她，在这种时候，尤其是这种路况面前是绝对不能有任何慌乱的，否则很容易试手翻车发生危险。她冷静地驾驶本田DIOZ4沿着悬崖绝壁上这条云雾弥漫的小路缓缓前行，打开了尾灯和双闪灯，为车后不远处跟随的小婷指示方向，以免小婷驾驶的“骠骑”电动车因为视线被云雾遮挡，把车开得太过于靠近崖边造成危险。
　　透过Z4的一双后视镜，小楠能够看到小婷的红黑双色“骠骑”电动车开着夜行灯，车身紧紧贴着崖壁一侧，小心翼翼地跟在自己车尾后。
　　透过层层迷蒙的云雾，小楠看见前面不远处有一个非常隐蔽的岔路口，这个岔路口是人字形的，被路上齐膝深的植所遮挡让人极难发现，来时只能看到一条直路通往前方，只有走过去调头回来时才能看到隐蔽的岔路口——小婷来的时候曾经经过这个路口，虽然她当时已经被精度不高的GPS导航仪所误导走上了错误的路线，但是假如她能够看到这个岔路口的话，仍然有机会走到“情侣树”的正确路线，而不会沿着崖边小径一直走到了那条被废弃六十多年的古道上。
　　小楠来到岔路口时踩刹车停下，扭回头招呼后面的小婷：“这里有个叉路口，你要跟紧我,可不能再走错了，这边的路是最好走也是最近的，希望我们还有机会在雨势变大之前走出这片山区。”
　　“好的，我会跟紧你的。”
　　拐过岔路口是一段拐了两拐的大上坡，爬上坡顶就翻上了这一段的山脊，原本应该视野开阔的山脊上雾蒙蒙的一片早已经分不清东南西北，好在路只有一条还不至于走错，小楠引着小婷沿着山脊上的碎石小径一路穿云破雾往前走，果然路越走越宽也越走越平坦，途中还看到了路边有一块写着“宝泉山林场”的水泥碑，足以证实这次路确实没有走错。
　　两人正往前走着，忽然感觉前面翻滚的云雾中似乎有个高大的影子若隐若现，正觉得奇怪，那棵挺拔苍翠的“情侣树”伞盖般高耸入云的树冠忽然间就跃入了眼帘，树冠下那两棵十数人才能合抱的树干依旧紧紧地纠缠在一起难解难分。
　　对于这两棵已经在此相拥了不知道几百个春秋的大树来说，时间在此似乎已经停滞，无论外面的世界如何变幻，它们将一直如此相拥着，直到世界的末日。
　　小楠和小婷不约而同地停车驻足，抬起头仰望这两棵“情侣树”。离开此地仅仅一年数个月的时间，两人共同经历了车祸、伤残、寻医和伤愈的痛苦，之后小楠又经历了衰老和蜕变后的重生，今天两人再次回到大树下，当日的山盟海誓犹在耳边，立誓的人却已物是人非。
　　站在树下的小楠只觉心中五味杂陈，想起一年多以来自己的种种遭遇，鼻子一个劲儿的发酸，她怕自己控制不住情绪哭出来，连忙用力做了几个深呼吸强自压住那份情绪，眼前的视野却已经有些模糊了。小楠把头扭到背向小婷的一侧，做贼一般快速地用衣袖擦了一下眼角，再扭回头看小婷的时候，却见小婷正在目不转睛地望着他，秋水般的一双眼睛里满是盈盈的水光。
　　小楠的心里猛地一阵刺疼，刚想说些什么，小婷却抢先说话了。
　　“你知道吗，我今天冒险来这里看这两棵大树，因为这里是我和我男朋友的约定之地，我们曾经在这里相约，今生今世永不分开，就像这两棵情侣树一样……可我现在找不到他了，不知道为什么他就丢下我一个人跑了，临走连句话都没有……所以我就一直在找他，这段时间我把我能想到的地方全都找遍了，可是哪儿都没有他的影子……这里，是跟他有关的最后一个地方，如果仍旧找不到他，我就……”
　　小婷说到这里说不下去了，她眼望着小楠时那一副楚楚可怜的样子让小楠心疼不已，小楠索性一咬牙把心一横，大声对小婷说：“其实我……”
　　小楠一张嘴才说出三个字，却被小婷却抢在前面朝小楠喊了一声“哎呀，雨下大了，你看都滴到我眼睛里了……”一边说着一边用手背擦了擦眼睛。“我们还是尽快离开这里的好，再耽误下去被困在山里就麻烦了……”
　　小楠一句话被憋在喉咙里吐不出咽不下，心里这个难受就别提了，见小婷已经扣上了头盔的风挡面镜，也只能转过头去继续在前面带路，引导小婷找到了那条宝泉山林场的消防路，两人一先一后踏上了回家的归途。
　　车轮下的路况越来越好，两人的车速也越来越高，唯独这场引而不发的阵雨，却一直是不疾不徐的滴滴答答，一直到她们的车子都已经离开了林场的土石路，回到宝泉山盘山公路的时候，雨势都见不到有一点将要变大的迹象。
　　眼看着后面的行程都是一路下山，小楠按着预定计划断开了小婷“骠骑”电动车的电源，重新把手提发电机启动跟“骠骑”的电池连接上，让小婷一边往山下滑一边充电，当她完成这一切的时候，戏剧性的一幕出现了，一阵豪雨从山上横扫而来，漫天的雨雾就像是一道宽阔无边的水帘一样，把整个宝泉山分做了“下雨”和“不下雨”两个截然不同的世界。
　　小楠和小婷两个人只能驾车沿着公路拼命往山下跑，一场狂风暴雨就在她们身后不到一百米的地方不紧不慢地跟着她们缓缓推进，所到之处都变成了水乡泽国。好在这条公路上一直没什么车流量，跑得稍微快些也不打紧。
　　两辆女式踏板车红色的尾灯在宝泉山公路一连串的弯道上，划出一道又一道完美无缺的弧线，眼看着已经把身后的雨幕远远甩掉了，前面不远处就是S、H两省交界处的一座山隘口，这时下坡路却忽然变作了上坡路，小婷的电动车因为断开了电池没有动力爬坡速度立刻降了下来，而此时已被她们甩在身后的雨幕也再次乘着狂风疾追而来。
　　关键时刻小楠开着Z4调头跑到了小婷的车尾右后方，伸出自己的左脚蹬着小婷的“骠骑”尾部右手加大了油门，硬是把小婷连人带车蹬上了高高的山隘口。两人翻过山脊的刹那，一直紧紧尾随的那场雨也似乎有灵性一般，忽然随着风向一转，向远处另一个山头一路肆虐着去了。
　　小楠和小婷终于躲过了这张狂风大雨，低头看看公路的柏油地面全都是湿漉漉的有些坑洼处尚有积水，路边遍地都是残枝败叶，原来山脊南边的H省早已经下过了一场豪雨，如今两人赶到时早已雨过天晴了。
　　小楠站在山隘口处向山下望去，雨后的空气通透无比，山下的平原大地一望无边。阳光穿破云层的重重阻隔，道道金光洒满大地。
　　“快看！那边！”小婷手指东南方向大声呼喊着，小楠转过头去顺着她手指的方向看去，只见东边的天际乌云散尽，一道亮丽的彩虹出现在天际。
　　还没来得及赞叹一番，两人的手机几乎同时响起了彩铃，声音都是一般无二的小婴儿的嘎嘎大笑，小楠尴尬的望了小婷一眼，见她仿佛没注意到自己一样，早已经按了接通键开始听电话了，于是也按下按键接了来电。
　　“我靠！你个白痴傻瓜疯子蠢驴@#￥%&amp;%￥#……”手机里虎子的怒吼声几乎震破了小楠的耳膜：“你要一个人往山里跑跟我说一声能死啊！！你知道我给你打了多少个电话吗你个魂淡！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 咱们回家吧
更新时间2013-3-31 0:17:14  字数：3783

　鹏鹏机车维修改装店的二楼，虎子和云飞扬一人占了房间的一头，各打各的电话，云飞扬是打给小婷，虎子打给小楠，两个人都焦急得要命，尤其是虎子。
　　这两个人着急上火不是没有原因的，现在才下午四点半，天气预报说的那场傍晚时分才会下的阵雨，却已经在Z市疯狂肆虐了一番之后，留下一片狼藉就随风远去了。
　　透过二楼的窗户可以看到外面的大街上，原先宽阔的马路已经变成了一片汪洋，每当有汽车开过就会翻起一阵波涛汹涌。鹏鹏的店因为地势略有点低，水已经漫进了一楼地板，幸好今天周末来他这儿瞎聊天的摩友比较多，大家七手八脚地用沙袋围在了店门口这才把路上汇集的雨水挡在了门外。
　　店门口对着的人行道上，一棵胳膊粗细的小树被拦腰折断，不远处还有另一棵也被狂风暴雨摧残得枝断叶秃。在已经将要入冬的十一月遇到这么厉害的风雨天，在Z市的历史上也是极为罕见的。
　　既然市区都已经被风雨肆虐成这种样子，可以想象一下如果小楠和小婷两个人在宝泉山的荒郊野外遭遇这场风雨会是什么样的一种场景，所以这两个人才会这么焦急。
　　其实下午二点多市区的天空开始变阴天的时候，刚刚到店里从云飞扬哪儿得知消息的虎子就有点坐不住了，只是考虑到小楠这次去山里找小婷，两人见面一定会说些什么私密的话题，自己这个“局外人”确实不太适合在场当“电灯泡”，否则虎子早就开着他的BJ2020到宝泉山去接她们了，结果耐着性子等到下午三点多，店外面就开始星星点点地下起小雨，虎子这下子可是坐不住了，每隔十分钟打一个电话，可不管怎么打就是打不通——那会儿小婷和小楠两个人都还在深山里面转悠呢，哪里有什么手机信号啊。
　　越是打不通虎子就越着急，像一条被困在笼子里的公狼一样围着二楼的房间团团转，还不到两个小时这家伙就一个人抽完了一包烟，每抽完一根就打一次小楠的手机，打不通就转圈儿，转得旁边的云飞扬眼都晕了，于是他跟着虎子一起打电话，毕竟他是小婷单人独骑进山的“主要帮凶”。
　　两个人就在二楼这么耗着，结果快到四点的时候市区里的雨就下大了，狂风夹着暴雨从Z市的城西开始一路肆虐到城东才不到半个小时的时间就把Z市的街道搞成了一片泽国。看到外面的柏油马路变成了梦里水乡，虎子和云飞扬都快要急死了，两人的电话不停地给山上的小楠她们打过去，手机打没电了就插上充电器接着打，一直到下午四点多钟狂风暴雨早已远去多时之后的某一时刻，两个马上就要抓狂的家伙手里的电话几乎同时拨通了……
　　“我靠！你个白痴傻瓜疯子蠢驴@#￥%&amp;%￥#……”手机里虎子的怒吼声几乎震破了小楠的耳膜：“你要一个人往山里跑跟我说一声能死啊！！你知道我给你打了多少个电话吗你个魂淡！！”
　　虎子的情绪已经憋在肚子里“酝酿”了快一下午了，小楠刚刚接通电话这家伙就对着电话那边的小楠一通臭骂，骂完果然感觉心里舒坦之极，语气也就缓和起来：“我说你……你跟小婷你们两个现在怎么样了，让雨淋到没有？有没有摔车？”
　　虽然兜头挨了虎子一顿臭骂，小楠却并没有生气，两人在一起这么多年，彼此之间已经熟悉得不能再熟悉，虎子的一顿臭骂之间夹带的全都是让人心中暖暖的关切和焦急，这种被朋友关心的感觉小楠并不感到排斥，反而觉得很温馨。
　　“好啦好啦！不要担心了，我和小婷都没事……”小楠用她纤细的声线像哄孩子一样安慰起虎子：“我们两个好幸运，在山北边被大雨追着，差一点就被追上了，拼了命翻过山脊到了南边一看，南边竟然是晴的，雨已经下过了，我现在就能看到东边的彩虹哎！”
　　“你们……真的没事？一点都没被淋到？”虎子觉得这事儿简直太不可思议了：“需要的话我马上就开车过去接你们……”
　　“不用~我们真的没事，别担心了~我们休息一会儿让发动机冷却一下，马上就出发返程。”
　　“嗯……那好吧，你们路上要注意安全，现在天黑的早，趁天亮多赶点路，最好在天黑前能回到市区，不然到了夜里公路上很多超载大货车横冲直撞地很危险……”
　　“我知道啦！我会照顾好自己的，不要担心了，对了你跟飞扬他们说一声，请客的事稍过几天再说……好了就这样吧不说了拜拜啊！”
　　“哎等等……”虎子还想再跟小楠磨叽几句，小楠已经惯例性的抢先挂掉了手机。
　　把电话收好，小楠一扭头这才发现小婷早就打完了电话，已经饶有兴趣地观察她好半天了，满脸都是意味深长的坏笑。
　　“男朋友？你腿和手都摔伤了怎么不让他来接你？”
　　“什……什么男朋友！我们只是……”小楠否认到一半又想起上次在家里也是这么否认结果越描越黑的，这次当着小婷的面更是不能这么说了。“就是我一哥们儿……”
　　“哦……”小婷点头，一副“我懂的”的表情。
　　小楠满脸黑线，看来这么解释仍旧不给力，算了爱咋地咋地吧……干脆撅起嘴巴不说话了。
　　“对了，我们一起走了这么远的路说了好多句话，从始至终我都不知道你的名字哎！我的大英雄，请问你怎么称呼？说出来好让小女子铭记于心没齿难忘啊！你总不会告诉我你的名字叫雷锋吧……”小婷一边跟小楠开着玩笑，一边打开手机的电话册准备输入姓名。
　　小楠傻了！现在她才发现自己从见到小婷的时候开始，在是否坦白的问题上每一次都做了错误的选择，‘现在自己该怎么回答小婷？跟她说我叫程小楠？那你早干嘛去了？不告诉她？那你打算什么时候告诉她？明天？还是拖一辈子？’
　　小婷见她低头不语却一点都不意外，似乎一切尽在掌握之中似的，冲着小楠微微一笑：“怎么，名字也保密啊？嗯嗯，我懂了，大英雄的真实身份都是要保密的，比如超人、蝙蝠侠等等……好吧，你不愿说我又怎么能勉强你呢，那么至少你应该给小女子留一个手机号码,以供小女子日后缅怀我们相处的这几个小时的冒险时光吧？”
　　“呃……”小楠没想到小婷今天会表现得如此主动，稍一犹豫就老老实实地说出了她的手机号：“13XXXXXXXXX”，小婷的拇指在手机屏幕上按得飞快，小楠念完小婷也输入完毕了，保存号码的时候忽然发现这个号码自己手机里已经有了，正是那天夜里打到自己手机上，第二天自己拨回去被一个女孩接到的那个号码，上次就是在和这个号码的通话时，听到了背景音里面有个男人喊了一声“程小楠”，现在这个号码被她标注为“她是谁？”
　　‘哼哼……果然验证了我之前的一系列推理，你果然跟小楠有着扯不清的关系，既然这次被我发现你就别想再跑掉了，小楠你休想躲掉我……”想到这里小婷一按拨号键，小楠的手机马上“嘎嘎嘎嘎”发出一阵小婴儿开心地笑声。
　　“呦，好巧啊，我的手机也是一直在用这个铃声呢！”小婷对着小楠笑得像只得意的小狐狸。“好了，你现在也有我的手机号码了，记得常联系哟~以后我有空就会打电话骚扰你的嘿嘿~”
　　“呃……欢、欢迎随时……骚扰……”小楠这个汗，她发现现在的小婷似乎已经完全恢复了两人出车祸受伤之前的那股子精灵古怪劲儿，搞得小楠晕头转向疲于应付。
　　“嘿嘿~我可是狗皮膏药，粘上就撕不掉了，你要有心理准备，别试图甩掉我呦！”小婷顽皮地冲着小楠眨眨眼睛，弄得小楠哭笑不得，只好赶紧回应她：“我怎么会……要打算甩掉你呢，没有的事……”
　　“嗯嗯，没有就好啦！”小婷看了一下手机上的时间：“时间不早了，能不能麻烦你把我的车接上电池，咱们早点往回赶吧，不然天黑了赶路不安全，我的车可没有你那么厉害的车灯……”
　　“哦，好的！”小楠一听如蒙大赦一样，支好自己的Z4，单腿跳着跑过去关闭了手提发电机，帮着小婷把电路重新接好。“接好了，等我把发电机固定好咱们就返程。”
　　说着小楠就要去提发电机，小婷抢先一步已经抓住了发电机的提手，小楠的手一下子握在了小婷的手背上，心中一跳赶紧收回了手。“你的膝盖有伤，我来帮你提。”小婷说着提起发电机给小楠放在了Z4的踏板上，又细心地用橡皮绳固定好。
　　“走吧，咱们回家吧！”小婷回到自己的“骠骑”上手握电门把手坐好，一双秋水一样的眼睛望着小楠意味深长地说。
　　“嗯……”小楠冲着小婷微微点点头。“我们回家……”
　　从宝泉山到Z市的五十公里路，说长不长，说短不短，小楠小婷两个人两辆踏板车前后拉开安全的刹车距离并左右错开，在公路上以每小时70公里的速度往回赶，一路上小楠和小婷都是满腹凌乱的心事，想来想去还没来得及理出个头绪，就已经回到了Z市的外三环上的十字路口。
　　小楠认得小婷家的路，知道小婷到了这里应该向东走而小楠要往南回她的城中村，两个人在这里就该分手了。正想扭过头跟小婷告别，却见小婷已经停下车跑过来满脸的笑容。
　　“大英雄，帮我对家里圆个谎，就说我今天一直跟你在一起了，不然我怕家里担心我。”
　　“呃……好吧……”小楠心想反正我现在也是女生了也不会引起小楠父母的怀疑。见小楠答应了小婷立刻拨通了电话。
　　“喂……妈，是我啊，小婷……嗯嗯，哎呀，今天跟同事逛了一天街，简直累死了……不不，我不回去了，就在同事家吃饭了，我今晚……”小婷说到这里忽然放低了声音，小楠原本也没注意听她在说什么，这会儿正在走神想她今后怎么跟小婷“来往”的事情呢，忽然小婷就把电话塞进了小楠的手里，使劲儿冲着她挤挤眼睛，小楠知道这是让她帮着圆谎了，接过电话“喂”了一声。
　　电话里是小婷的妈妈：“哦，你是小婷的同事啊……”“呃……是啊阿姨……”“哦，那小婷就麻烦你了……”“阿姨你别客气……”小楠话音未落小婷早已伸手过来一把就把手机夺了回去：“妈，你跟我同事又说我什么坏话了！好了不说了就这样决定了啊！我要挂电话了，拜拜妈！么么！”
　　小楠搞不懂小婷跟她妈究竟在说些什么，就见小婷收起手机，冲着小楠笑出满脸的春光灿烂：“好了，我刚才都跟我妈说好了，今晚我跟你回家吃饭，晚上就住你那儿了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 我到家了
更新时间2013-4-2 20:53:31  字数：4008

　“好了，我刚才都跟我妈说好了，今晚我跟你回家吃饭，晚上就住你那儿了！”
　　小婷笑得满脸都是灿烂的春光，看得小楠不由得一怔。说起来她至少有半年之久没有见过小婷这样子开心的笑了，尽管这种笑意其实算不上全是开心，还有些诡计得手后得意洋洋的成分在里面，但是不管怎么说，小婷终归是笑得很灿烂。在小楠的眼睛里，仿佛整个世界都跟着小婷的笑一起变成了欢快的色调。
　　但是马上小楠就感觉到了这笑容背后蕴含的意味：小婷要跟我一起回家，回我的家！！
　　“为什么要跟我回家啊？”小楠觉得自己的脑子不够用了。
　　“哎呀~大英雄莫要见怪嘛！你为我受了伤，小女子得为你负责到底啊~”小婷笑嘻嘻地回答：“你看你的膝盖和手都摔破了，我得送你到医院去包扎一下吧，不然会发炎的，万一要是落下疤痕夏天穿短裙子就不好看了；而且你的膝盖有伤，你要上楼总得有人扶着你吧，要不你一个人单腿蹦上去多可怜啊；你再看看你的手，这样子怎么做饭啊，不如我帮你做饭吧……”
　　“你帮我做饭？”小楠心想你做饭那水平别人不知道我还不知道吗，咱可是深受其害啊！但是这话又不能说出口。“可是……好吧就算是这样子，那为什么晚上要住我家啊？我家地方好小的，进去两个人都转不过来身……”
　　“我听出来了……”小婷低着头做出一副楚楚可怜的样子：“你这是不欢迎我呀，呜呜……我被讨厌了……”
　　虽然明知道小婷在开玩笑，可她那副装出来的表情依旧我见犹怜的样子，让小楠看得心中一荡，实在不愿意强硬地拒绝让小婷感到太失望了，于是赶紧解释道：“不是不是！我不是不欢迎你，我只是……”
　　小婷脸瞬间就多云转晴了，赶紧抢过话头：“不是不欢迎我，那就是欢迎我啦！哈，太好了，我们现在就走吧！回家喽！”
　　小楠觉得自己一阵头晕无语，看小婷兴高采烈的样子又实在不忍心扫她的兴，只好把心一横默认了，乖乖地开着Z4前面带路，引着小婷往自己住的那一片都市村庄跑去。
　　…………
　　……
　　站在自己所租住的单元楼楼下，小楠忽然发现自己内心并没有当初想象中的那么多挣扎和纠结，扭头看看正在身边搀扶自己的小婷，挨着她温软的身体，闻到她身上的清香，小楠此刻感觉到一种异常的平静安详。
　　自从小楠在夜里拨打了小婷的电话那次开始，这么长时间以来她内心里该挣扎的挣扎过了，该纠结的也纠结够了，经历了宝泉山寻找小婷这一幕之后，她已经渐渐认清了自己内心的真正所想：如果上天注定她和小婷今生不能走在一起，那么她至少要让小婷知道程小楠还没有死，只是戏剧性的换了另一种截然不同的面目继续活在世上。她要把选择权交给小婷，不论小婷决定两人从此陌路或者做好朋友或者别的什么，小楠都会无条件的尊重小婷的决定。
　　而且——虎子不是说过吗，她和小婷两人之间的联系，因为那个神秘的仪式，已经超越了任何感情而无法割断，她还要顾虑什么呢？退一万步说，哪怕她和小婷两个人形同陌路，哪怕两人天各一方，小楠的身体依旧通过那个神秘仪式产生的“契约”在支撑着小婷的身体健康，直到小楠走到生命的终点。
　　‘所以，是该面对小婷，给她知道真相的时候了，因为我们的联系是无法割断的，我永远都不会失去她，所以，我不怕……’
　　小楠深吸了一口气，抬脚就往楼道里走。
　　“哎哎……你家不是这边的单元吗？”小婷拽了拽小楠的胳膊，她本来是站在小楠的右边扶着小楠走的，见小楠闷头往楼道里进就一把拽住她，用手一指旁边的单元：“呐，我记得你不是住那个单元吗？怎么往这边走，你总不会连自己家住哪儿都搞不清了吧？”
　　小楠一愣，想了一两秒钟才反应过来是怎么回事，原来小婷说的是她们第一次在楼下见面的事情，那次小楠装作不认识小婷，捡掉在地上的衣服时两人的头还撞一块了，小楠当时为了不引起小婷的怀疑就装模作样的进了旁边的单元。没想到小婷还记着这件事，看来她早已看出自己身份的疑点，只是一路上一直都没有主动点透而已。
　　“其实……我也不多做解释了，总之我家不在那边住，而是这边，这座楼，跟我来吧。”小楠伸手反过来牵住小婷的手，拉着她一瘸一拐地走进了楼道。
　　小楠租住的单间小婷很熟悉，以前两人热恋时小婷一有空就来这里找小楠玩，周末不忙的日子里，两个人买一大堆好吃的猫在小楠的小单间里看影碟听音乐聊天，闷了就到村后的河堤上手牵着手散步，饿了就做一顿丰盛的大餐——当然前提是由小楠来掌勺，因为就算是小婷都不太喜欢吃她自己做的饭菜，因此小楠总说小婷没有料理的天赋。
　　有时候两个人会关上房间里所有的灯，只留一根流泪的红烛，借着烛光喝红酒——小楠家的自酿，葡萄全部来自她老家院子里的葡萄架。在这间小小的单间里，留下过两个人多少甜蜜浪漫的回忆，有欢笑，有幸福，有温馨，也有过年轻的冲动——只是因为小婷的矜持和小楠的爱怜，两人一直也没有迈出情侣间最亲密的一步，直到车祸降临的那一天到来……
　　小婷扶着小楠沿着熟悉的楼道拾阶而上的时候，小楠从小婷不自觉抓紧了自己胳膊的手能够感受到她内心的慌乱与震惊。因为小楠用行动直接给出的答案，远远超出了小婷通过蛛丝马迹自己推断出的结论，两人每靠近小楠所住的402房间一米，小婷的心跳就更加快了一分。
　　看着眼前熟悉的402号房门紧闭，小婷瞪大了她那一双美丽的杏仁眼，难以置信地盯着小楠从口袋里掏出一串钥匙插入锁孔。
　　“你……你住这里？”小婷的声音有点发颤了。
　　“对啊，我就住这里。”小楠表面上平静地收回钥匙推开房门：“请进！”
　　此刻小婷觉得自己的脑子彻底乱成了一团浆糊：怎么会是这样！这不是程小楠的家吗，为什么她会住在这里！难怪她会有我的电话号码，难怪会在跟她通话时听到“程小楠”的喊声，难怪我今天的行程她全都知道得清清楚楚，原来……她竟然跟程小楠住在一起，一男一女住在一起……
　　小楠进了门见小婷瞪大双眼一副见了鬼的样子，微微一笑伸手拉住了小婷的手腕轻轻把她拉近了房间。“进来吧，傻站在外面做什么？难道这屋子里有怪兽，还能吃了你不成？”
　　小婷已经有半年之久没有走进这个房间了，今天“故地重游”，房间里一切的一切，仍是那么熟悉，可又觉得哪里变得有些不对劲。
　　“呀！我的衣服啊我的衣服！！”小楠忽然大叫一声把小婷吓了一大跳，只见小楠把手里的头盔手套往客厅的桌子上一扔，咚咚咚单腿跳着跑向阳台的方向，小婷好奇地跟到阳台，只见小楠两手抓着头皮一副抓狂的样子，顺着她的目光抬头一看阳台顶上，原来挂在晾衣绳上面，小楠昨天才洗干净的衣服，有好几件都被从窗口扫进来的雨水淋着了，不但没晾干，反而比昨天拿出甩干机的时候还要湿，那件长长的大花纹白毛衣还在滴答水呢。
　　小婷眯起眼睛仔细观察小楠挂在晾衣绳上的这些衣服，这些全部的衣服加在一起也没有几件，长的短的，衬衣外套裤子都有，几件颜色很素的内衣裤挂在一个圆形晾衣架上，内衣的款式居然全都是女运动员穿的那种运动型内衣，最特别的是所有的内裤居然都是那种平角的“安全裤”，由此看来这些内衣裤的主人肯定是个特别喜欢运动的女生，而且品味独特完全不喜欢任何纹理和花边，所选内衣裤的颜色都是些灰、浅蓝这样比较中性的色彩。
　　‘虽然她的穿着品味有些奇怪，不过这些衣物很明显都是女孩子穿的，没有一件男式的衣服——除了她身上这件有趣的校服。这样看起来她像是一个人住的，那么……小楠又在哪里呢？’
　　小楠没有注意注意到小婷此时在想些什么，她在一一确认所凉衣物是否被雨淋到之后，用竹竿把被淋到的几件衣服裤子挑下来丢进盆里，端着盆子转身去了卫生间，打算把这些衣服丢进洗衣机用清水冲洗涮一边，重新甩干后再晾出去。
　　趁小楠捣鼓洗衣机的时候，小婷不动声色地走到外面的客厅，轻轻推开壁橱的门，壁橱里除了被子床单一类的东西，原本挂衣服的位置居然空空荡荡的一件衣服都没有。
　　‘难怪呢，我看她穿了一件男式的高中校服一直觉得奇怪，原来她总共就那么几件衣服，全部洗掉了就没有替换的了，这太奇怪了，就算家境再不好，一个女孩子怎么说也会有十多件衣服吧？’小婷关上壁橱的门转身又走到卧室的门口，探出身子向里面四处望了望。
　　小小的卧室反倒是这个单间里面积最大的一部分，约有十五六平方左右大小，跟半年前自己最后一次来这里的时候比起来，布局和摆设完全没有任何的变化，床头柜、单人小木床、摆满了杂志的书架、电脑桌都还是以前的样子，小婷走进卧室看了看书架，那上面仍旧摆放着程小楠最喜欢的平面设计类和机车类杂志。
　　‘如果这个女孩是后来搬过来的，至少她会带过来自己的一些女生特有的东西吧，可是除了她晾在外面的那几件很少的衣服以外，居然什么女生的用品都没有，女生卧室常见的毛绒玩具、可爱的棉拖鞋、带有大镜子的梳妆台、手提包……一样都没有，甚至连墙上贴的海报，也不是女生房间最常见的演艺明星的海报，都是些体育、科幻或者机车类的宣传画，明显仍是过去程小楠贴的。除了那寥寥几件女式衣服以外，整个房间里竟然让人感受不到一点点女生才有的生活气息，仿佛这间房间的主人，根本就是一个男生……’
　　小婷还在继续她福尔摩斯式的推理，小楠单腿跳着走过来。“你在想什么呢？”
　　“我其实……”小婷稳了稳心中的情绪：“其实……我跟你过来是想找一个人，或者问你一些问题，我不知道该怎么跟你说，你……有什么事情想要告诉我的吗？”
　　小婷说完，秋水一样的双眼目光盈盈地盯着小楠的双眼，眼神里面满是期待。小楠听了并没有马上回答，她沉默了几秒钟，房间里一下子变得异常安静，只剩下两人细细地呼吸声。
　　“没错……”小楠终于打破了短暂的沉默：“我的确有些话要跟你说，而且是非常非常重要的话，这些话我已经在心里想了很久，一直拿不定主意是不是应该告诉你。可是我觉得，这些事情我不应该瞒着你，你有权利知道这些事情并作出你的选择，所以……”
　　一直安静地听小楠说话的小婷，听到这里心脏不由自主地狂跳起来，虽然她不能确定小楠下面会说出什么内容，但她的直觉告诉她，那一定是些跟程小楠紧密相关的事情。
　　小楠停顿了一下，做了一个深呼吸来平息自己过分紧张的心情，以免她太过紧张说错了什么关键的语句。“所以我决定现在就告诉你事情的真相。当然这些事请听起来有些不可思议让人难以置信，但是请你务必相信我，其实，我就是……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 只要微笑就可以了
更新时间2013-4-5 20:23:28  字数：4038

　那场暴虐的阵雨早已在一个多小时之前就随风远离了Z市的上空，雨后的Z市上空难得没有了平时机动车尾气造成的乌烟瘴气，空气显得格外通透。快要落山的太阳映出了半边天空绚丽的火烧云。
　　“嗡——嗡——嗡——”
　　一群鸽子在天空中自由地翱翔着，它们环绕着地面上拥挤热闹，永远充满了朝气的城中村轻松地忽扇着翅膀，发出阵阵悦耳的鸽哨声。
　　一根洁白的鸽羽从飞过的鸽群后方飘落，它随风而动，飘飘忽忽，落向下方这座毫无整体布局规划，各式各样楼房挤得密不透风且杂乱无章的城中村，鸽羽飘落的方向被空中气流几经改变，最后落在了一家开着窗户的四楼阳台上。
　　阳台的门开着，通过这扇门可以直接看到室内小小的客厅，两个同样身材纤细窈窕的女孩此刻正面对面站着，两人互相盯着对方的眼睛，神色既紧张又严肃，客厅中的气氛显得有些凝重。
　　其实在小楠回到Z市这一路上，她就已经下了无数次决心要向小婷告知一切前因后果，并把她向小婷诉说真相的场景在心里预演了不知道多少遍。现在，就是现在，是她真的去做这件事的时候了。虽然此刻小楠的手心有一点点出汗，但她最终并没有失去坦白的勇气。
　　“……我决定现在就告诉你事情的真相。当然这些事请听起来有些不可思议让人难以置信，但是请你务必相信我，其实，我就是程小楠。”
　　终于亲口向小婷坦白了！小楠说完感觉自己像如释重负一般长长地出了一口气，对面的小婷显然也被这段直接坦白的语言震撼到了，瞪大了一双眼睛好久都没说话。
　　小小的客厅里一阵短暂的沉默，十几秒钟之后小婷忽然“噗嗤”一声笑了起来。“呵呵，你这丫头还真是……会开玩笑啊……程小楠是男生好不好！我要是连男女都分不清楚这二十一年岂不是是白活了！”小婷一指小楠的小脸：“你照镜子看看自己这张小脸蛋吧，这么乱可爱的小丫头你硬说自己是程小楠，你当姐是傻子吗！看你这样子估计还在上大学吧，怎么编起谎话来一点技术含量都没有？哼哼，其实就算你不告诉我，我大概也能猜出来你是什么人！”
　　“呃……那你认为……我是什么人？”小楠觉得自己这会儿哭笑不得。
　　“你是程小楠的妹妹对不对！”小婷摆出一副名侦探柯南的架势：“或许你不是他亲妹妹，也可能是他的表妹或者堂妹。”
　　“为……为什么你会这么认为啊！”小楠忽然发现自己把事情想得太简单了，看来让一个头脑正常的人相信男孩变女孩这种奇葩的事情，确实是有点难度的。
　　“那当然了，我可是有充足的证据来支持我的观点哦！”小婷看来是自认为证据确凿了，她数着手指头给小楠一一分析道：“第一，也是最重要的一点，你长得跟程小楠简直太像了，最少有五成相似，虽然男女有别，可是一眼就能看出来是一家人，没有血缘关系怎么可能长这么像！第二，你会开重型机车，整个Z市会开机车的女孩子都不多，何况是重型机车，一定是小楠教你的；第三，你有我的电话号码，我的电话号码又从来不给陌生人，而且我们两个互相又不认识，那号码只能是小楠给你的；第四，我今天的行程只有云飞扬知道，我们两个人素昧平生，你怎么就知道得那么清楚，而且还专程带着发电机冒险去山里找我，如果不是小楠得到消息在背后授意，你凭什么要去做好人呀；第五，你住的地方就是原先小楠租的房子……”
　　见到小婷如此反应，倒也没出乎小楠的意料之外，毕竟当初连亲生父母都不相信自己变身的事情。看来有必要进一步拿出有力的证据来证实自己的身份了，小楠解开了右手掌小婷给包扎的手帕，里面的伤口早已经止住血了，她把自己的掌心转过来给小婷看那道划过整个手掌的狰狞的疤痕。“你看看这个伤痕，你总不会连这个伤痕也忘了吧？”
　　看到小楠手心的伤痕小婷也是一怔：“呃，这个伤痕……似乎不太好解释。不过……这也可能是过去划破的旧伤，就像这次一样……”话虽然这样说，显然小婷也觉得自己这样解释有些牵强。
　　见小婷解释不下去了，小楠轻轻叹了口气，幽幽的说：“我就知道即使对你说了实话你也不会相信的，变身这种事儿毕竟太过于考验人类的想象力了……不过事实就是如此，事情的经过是这样的……”
　　小楠把自己如何接受石大夫的契约，仪式被破坏后自己如何全身溃烂以就要死了，如何到山顶上等死却没死成，如何一夜之间变成了一个女孩……这些经历除了那一夜痛不欲生的蜕变只用几句话一笔带过以外，剩下的事情全都对眼前目瞪口呆的小婷原原本本毫无保留地讲了出来。
　　“……总之事情的真相就是这样，最后我就变成了现在这副样子……”简直像是害怕自己的嘴一停下就会变成哑巴一样，小楠长长的讲述中间几乎没有任何停顿，把她憋闷在心底很久很久的话对着小婷一口气说完，然后心情忐忑地等着看小婷会作何反应。
　　刚刚听完小楠亲口讲述的这一段满是绝望伤感和无奈的回忆，小婷的眼里充满了难以置信的神情，一双大眼睛瞪得圆圆的盯着小楠上下打量，小小的客厅里死一般的安静，两个女孩甚至都能听到彼此的心跳声。
　　过了好久小婷才从最初的震惊中回过神来。“你说的……都是真的吗？”她怯怯的问道。
　　“难道还有什么值得怀疑的吗？你想想看，我冒充程小楠能得到什么好处？”
　　“不不……我不是在怀疑你的身份，我只是……我只是觉得这太不可思议了……”小婷的声音变得有些颤抖。“这怎么可能，这怎么可能……”
　　在小婷大脑中所有证明这个神秘女孩和程小楠之间有必然关联的证据，原本就已经快要拼接成完整的证据链了，只是其中缺乏一些关键性的细节，尤其是女孩和程小楠之间的相似性和男女之间不可逾越的差别，使得小婷的推理结论显得极为荒唐，以至于她只敢设想这女孩是程小楠的亲人或者新的女友，却绝不敢把这女孩和小楠之间画上等号。
　　可是当小婷听完这段天方夜谭式的讲述之后，一切前因后果，所有的破碎证据全都完美的拼合在一处，她原先的推理也显得天衣无缝起来——只要这个女孩是程小楠，一切的一切都可以完美地解释。
　　小婷略有迟疑地拉过小楠的右手仔细端详，把她自己的右手掌心里那一道暗红色的刀痕对着小楠手心的疤痕隔空比了比，纤细地手臂微微颤抖起来。忽然小婷一把握住了小楠的右手，就像当年进行石大夫的仪式时那样，两个人十指相扣双手紧紧地握在一起。她的声音变得有些颤抖：“你真的是我的小楠？”
　　“当然了，我就是你的小楠！”尽管小婷的右手紧握让小楠手心的伤口感到一阵刺痛，但她硬挺着装作没感觉，嘴角一翘给了小婷一个灿烂的微笑：“相信我，不论我变成什么样子，我永远都是你的小楠！”
　　小婷迷茫的双眼忽然间变得水雾蒙蒙，视野一下子就被夺眶而出的泪水弄得模糊起来。此时此刻，任何语言都是多余的，一瞬间两个女孩纤细的身影就紧紧地拥抱在一起，直到彼此都感到窒息。
　　两人就这样紧紧相拥着，彼此之间压抑了许久的感情像决堤的洪水一发不可阻挡。小婷趴在小楠早已不再宽阔坚实的肩膀上放声大哭，小楠则用她已经不再有力的臂膀紧紧搂着小婷，抿住嘴唇任凭眼泪流淌却不愿发出一点点哭泣的声音——这也许是她内心里残存的一点点男孩的自尊心在作祟吧。
　　不知道过了多久，紧紧相拥的两个人才稍稍分开些，小楠有些尴尬地发现自己和小婷的胸部紧紧地挤在一起，隔着薄薄的衣物可以清晰地感受到对方身体的温软，也许在过去作为男孩一定会陶醉在这种甜蜜的接触中可是现在，这种感觉却更像是在提醒她早已变身成为女孩的事实，这让小楠心里感到有些不舒服，她轻轻地想要推开小婷让两人之间保持一点点距离，可是依旧在嘤嘤哭泣的小婷却紧紧抓着她的手臂一点也不肯放松，小楠只好无奈地任由小婷这么抱着，肩膀上被小婷的泪水打湿了一大片。
　　又过了好一会儿，小婷才渐渐止住了哭泣，双手却仍旧抓着小楠的手臂不肯松开，只是身体稍稍往后撤开一点距离，一双泪光莹莹的眼睛透过额前厚厚的刘海，重新上下打量起小楠来。
　　“不准骗我，你真的是小楠？”
　　“真的，不骗你，我发誓。”
　　“你这个魂淡！既然你早就回来了为什么不去找我还要专门躲着我？你又不是变成了三头六臂的怪物，变成女生有那么见不得人吗？”小婷一边轻轻啜泣着一边挥起一双小拳头朝着小楠的胸口肩头一通软绵绵地乱打。
　　“好了好了，乖小婷，不哭了……”小楠苦笑着任由小婷在她并不坚实的身体上乱捶，伸手撩开小婷额前被眼泪打湿的刘海，用手背轻轻拭去她脸上的泪痕。“我这不是去找你了吗？你看你，眼睛都哭红了，好像一只小兔子……”
　　小婷抬起头看着眼前正在柔声细语哄自己的小楠，整个人从头到脚甚至包括说话的嗓音，无论从哪个角度来看都是一个非常漂亮的小姑娘，只有从她的语气和动作里能够找到一点点过去程小楠的影子。
　　“你为了让我康复害得自己变成这样一副样子，你让我……你让我今后该怎么面对你啊……”
　　小楠双手把小婷再次拥入怀中对她轻轻地说：“这种时候，只要微笑就可以了……”
　　“嘎嘎嘎嘎……”一阵小婴儿开心地笑声忽然响起，打断了两个女孩柔情蜜意的缠绵。小婷和小楠颇有些恋恋不舍地松开对方的手臂，不约而同地伸手去摸自己的口袋，因为她们两个人用的都是这种小婴儿开心大笑的手机铃声。
　　小婷最先掏出手机，一看屏幕根本没有来电显示，看来是小楠的电话在响。“喂，请问你找哪位？”小楠清了清嗓子接听了自己的电话。
　　“请问你是程小楠吧？”
　　“对，是我，你有什么事？”
　　“哦，我是送EMS快件的，这儿有一份你的快件需要签收，因为今天忽然下大雨信封湿了有点破损，请你尽快下来取吧，我就在你楼下等你，挂了！”
　　“EMS快件？”小楠有点摸不着头脑。“我没从网上买过什么东西啊？难道是老爸老妈寄来的？看来还是得下楼一趟呢……”小楠收起电话，看到眼前仍是眼圈红红的小婷一副梨花带雨的可爱样子，忍不住用手指轻轻弹了弹她翘翘的鼻子尖：“在家乖乖的等着我哦，我下去取一份EMS快件，马上就回来。”
　　“EMS？”小婷连忙轻轻拉住小楠：“还是我替你去拿吧，你的腿有伤下楼不方便，万一再把伤口抻破就麻烦了。”小婷说完转身就要开门。
　　“等一下，再帮我买些东西回来。”小楠说着在便签本上唰唰唰写下几行字，撕下来递给小婷：“照我写的去买就好了，另外捎点菜回来，晚上我给你做点好吃的~”
　　小婷扫了一眼便签纸上写的字，都是些碘伏、磺胺、棉签、医用绷带之类的东西，知道小楠要自己包扎伤口，就收起来装到口袋里转身开门下楼去了。
　　“究竟会寄来什么东西呢？”小楠百思不得其解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 幸福的夜晚
更新时间2013-4-7 1:16:23  字数：4113

　见小婷一路小跑下了楼，小楠回到卫生间把重新甩干的衣服拿到阳台上挂好晾上，盘算着小婷可能还要过一会儿才能回来，就打开燃气热水器到浴室冲了一个热水澡。这次到宝泉山跑了这么一趟，又是风又是雨的回来以后冷得全身冰凉，进了家门这么久都暖不过来，只能依靠热水淋浴来给自己凉冰冰的身体强行加温。
　　在热气腾腾的阵阵水雾中，小楠的身体渐渐恢复了温暖。这一次在山上摔倒，给这副本就纤细柔弱的身体带来两处伤口，胳膊肘、腰胯和大腿外侧也有些摔伤的淤青，这种程度的伤势如果出现在以前还是男孩的小楠身上，那简直就跟不存在一样对她毫无影响，可是让现在这副娇弱的女生身体承受伤痛，小楠心里总感觉有一点点遗憾。
　　虽然经过了这么长时间她已经渐渐适应了这副身体，即使看到自己映在镜中赤果的身影也不会感到太过于别扭，可是她还是不自觉地在意识中把自己的灵魂与身体分开对待，仿佛她的灵魂仍旧是那个二十二岁的男孩程小楠，而她的身体则是一个表面年龄要再小一些的漂亮女孩——这样想，似乎可以让她感觉到，曾经作为男孩的自己至少有一部分没有随着身体的改变而彻底消失。
　　可是这一次的冒险营救行动，让小楠彻底的认识到，她的灵魂和身体是不可分割的一个整体，当她的灵魂决定去冒险的时候，身体就有可能在险境中承受伤害。所谓“灵与肉的分割”只不过是她用来逃避现实的可笑妄想而已。既然身体都已经发生了改变，灵魂就必须做出相应的改变来适应这副新的身体，否则她的行为就会处于灵与体的不协调状态——在别人看来也许更像是精神分裂症。
　　“咚咚咚——”有节奏的敲门声响起。“小楠，我回来了，快开门，提不动了好重哦——”
　　“是小婷回来了……”小楠停止了她脑子里没有头绪的遐想，关上淋浴头打开卫生间的门，只伸出一个湿漉漉的小脑袋对着大门口喊道：“好的，我马上就来，请稍等一下——”然后用毛巾把自己马马虎虎的擦干，手忙脚乱地换上干净的内衣裤，最后把浴巾往身上一裹踢踏着拖鞋就跑出来给小婷打开了大门。
　　小婷手里提着两个塑料袋走进来，大的袋子里面装着新买来的蔬菜副食，小的里面瓶瓶罐罐的看来是医药用品。小婷刚进门抬眼就看见小楠裹着浴巾，粉嫩的小脸红扑扑，湿漉漉的头发披在背后，浴巾下面露出一双修长白嫩曲线玲珑的腿，只是右边膝盖上淤青了一大片，血淋淋的伤口虽然已经不再出血不过看上一眼仿佛就能感受到那伤口所能带来的疼痛。
　　“你洗澡了？”小婷用后背把门碰上，把手里的装着医药用品的塑料袋递给小楠：“呐，你要的药品，还有这个……”她又从口袋了掏出一个小小的塑料包递过去：“EMS快件的信封已经被雨水泡烂了，幸好里面的东西不怕水，我把信封扔了，上面寄信人的名字地址都已经被水泡得看不清了。”
　　“哦……我看看是什么……”小楠接过来打开塑料包装，从里面掏出一张崭新的身份证。“中华人民共和国临时居民身份证……临时的？嗯，这肯定是我家里寄过来的。”把身份证反过来一看，头像就是自己上次在老家拍的标准像，下面印着“程小楠，民族汉，性别女……”
　　“哎……这回算是真的变成女生了……”小楠的眼神忽然变得很失落。虽然自己已经渐渐地接受了变身成女孩这一事实，不过这次可以算作是彻彻底底的改变了，连属于自己法律意义上的身份证明都已经变成了女孩，这一回算是永世不得翻身了。
　　忽然一双修长纤细的手臂温柔地搂住了她的脖颈，小婷轻轻地把小楠拥入怀中：“好了，别伤心了，无论你变成什么样子，你永远都是我的小楠……”
　　“谢谢你……”小楠把头轻轻靠在小婷的肩上，默默地接受了她的安慰。
　　“小楠你……你要是觉得心里难过的话，就痛快的哭出来吧，哭出来心里就舒服了，伤心的时候就可以哭可是女生的特权哦……”
　　“不……就算我心里再难过也不可以随便流泪的，虽然身体改变了，我的灵魂也不会变……就算终究有一天，我连灵魂也被女性的意识渐渐蚕食，那么至少，曾经作为一个男孩的骄傲和执着，也会牢牢地铭刻在我灵魂深处，永不磨灭……”
　　“小楠你……又何必这么执着呢，既然你已经变成女生了，顺势而为不好吗……你这样只会让自己更痛苦……”
　　“哎……我也没办法，谁让我一直都是一个执着的人呢……”
　　夜幕下都市村庄，因为白天在外工作的年轻人们纷纷返回自己临时租来的安身之地，所以显得比白天时候更加热闹非凡。一个个穿着时尚的年轻男女充斥了这里的每一条街道，给这座被高速的发展建设吞噬于城市之中，却又与城市的格调格格不入的村庄，带来了蓬勃的朝气和滚滚的财源。
　　小小的402号房，厨房中传来阵阵锅碗瓢勺交响曲，炒菜的香味更是顺着抽油烟机传遍了整个楼道。小楠仍旧没有衣服可穿，好在终于从晾衣绳上找出一条打底裤已经晾干了赶紧穿上，遮住了她那一双白嫩嫩修长纤细的腿，又从自己男生时期的衣服里翻出一件长袖的T恤衫挽起袖子胡乱套在身上，长长的下摆刚好可以当做是一条短裙，把湿漉漉的头发散开了披在后背，扎着小婷留下的那条印着小兔子的浅米色花边围裙，戴上粉色的蕾丝套袖，在电磁炉上飞舞着炒锅和铲子展示她轻易不示人的高超厨艺。
　　小婷被小楠打发到卫生间去洗热水澡了，女孩的身体有多怕冷小楠可是深有体会的，两个人的体温在山里冰凉的雨雾中大量流失，如果不借助外界的温暖恐怕这一夜的睡梦都要在浑身冰冷中渡过了。
　　“嗯——好香！”不知道什么时候小婷已经洗完了，头上还包着浴巾就跑进了厨房，伸手就要到盘子里捏小楠炒好的肉片吃，蒜薹肉片是小楠的拿手菜也是小婷最喜欢吃的一道菜，没想到刚刚出锅的菜还保持着很高的温度烫得小婷“呀”地叫了一声丢下肉片使劲儿甩她的小手。
　　“哎呀，烫着了吗？”小楠连忙丢下铲子关住电磁炉，转过身抓起小婷柔软的小手，用力鼓起两腮对着小婷被烫得红红的手指呼呼地连着吹了几口气。“好了，不疼了吧？”
　　“嗯……不疼了……”小婷像个做错了事的孩子一样嘟着嘴一副懊丧的样子。
　　“你看你，这么急着往嘴里吃，真是只小馋猫！”小楠怜爱地用手指轻轻弹了一下小婷翘翘的鼻子尖，转身用筷子夹起一块肉片，放在嘴前反复吹了吹，感觉吹凉了这才递到小婷的面前。闻见炒肉片的香气小婷满脸幸福的表情，张开嘴巴等着那块美味多汁的肉片到来，不料想那块肉片竟然一拐弯进了小楠的嘴里。
　　“木啊木啊……真好吃啊！”小楠闭着眼睛夸张地大嚼一通。
　　“死小楠！害我白白浪费感情，看我怎么收拾你！”小婷伸手就往小楠的胳肢窝和腰眼上乱捣乱挠，这招对付以前的小楠那是完全不管用的，那家伙看起来挺瘦可身体就像是钢筋铁骨一样手指捣在他肋骨上就像捣在水泥墙上，可是现在作为女生的小楠身体敏感的要命，小婷的手还没够到她身上小楠就觉得身上一阵酸麻，吓得丢掉筷子转身逃出了厨房。
　　小婷那里肯就此罢休，拉着小楠的衣服就跟了出来，小单间本来就没有多大的地方小楠前脚才逃进卧室还没来得及转身把门关上，小婷就已经从后面一把搂住小楠柔软的腰肢，两手把她纤腰两侧的肋骨一根根的数过来，可怜小楠笑得几乎喘不过气，想逃两腿又酥软地没力气，眼泪都笑出来了，嘴里一个劲儿的求饶。
　　“哈哈……好小婷……你、你饶了我吧……呵呵……我再也不敢……哈哈哈……再不敢逗你玩了……哈哈哈……”
　　小婷不依不饶的继续给小楠呵痒痒，挣扎中小楠终于支撑不住身子一歪倒在了她的小床上，连带着把小婷也一起带倒了一下就压在了小楠的身上，两个同样软玉温香的女孩身体亲密无间的地交叠在一起。
　　忽然间两人的笑闹停止了，两双同样是秋波荡漾的眼眸相互凝望着，两双纤细娇柔的手臂慢慢地彼此缠绕，轻轻拢住对方的后脑拉近两人之间的距离，让两张同样粉嫩秀美的脸贴近到可以感受彼此的呼吸，就这样保持了几秒钟的沉默之后，两双手臂不约而同的突然圈紧对方纤细的脖颈，让彼此都感到窒息的拥抱和长久而热烈的亲吻就像瞬间爆发的火山一样猛烈而炽热……
　　…………
　　……
　　因为命运曾经告诉你等待
　　因为孤独夜里你仍拥有你自己
　　没有理由哭泣别为过去伤心
　　因为你的梦里还有光明的消息
　　记得那次分离你已擦去泪迹
　　为何总是犹犹豫豫地不敢继续
　　每次都想拥抱你对你说我有多爱你
　　每次都想凝望你别再哭泣
　　每次都想告诉你别再为过去伤心
　　越过黎明的静寂总有阳光在等你
　　…………
　　……
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”小婴儿的笑声很不合时宜的响了起来，两个紧紧相拥的女孩恋恋不舍的松开彼此缠绕的手臂，坐起身来各自去找自己的手机，结果同时低头的两个人“咚”地一声头撞在一起，小楠顾不得继续找手机，赶紧用手给小婷揉揉撞疼的额角，小婷翻出手机一看来电显示是“老爸”觉得眼皮一跳，急忙竖起一根手指放在嘴前对小楠做了一个“噤声”的手势，然后清了清嗓子按下接听键。
　　“喂……老爸……”
　　“小婷，你现在在哪儿？”乔远帆的声音显得很严肃，让原本就对家里撒了谎的小婷心里一惊，连忙装作若无其事的样子说：“我在我同事家里啊，我不是给老妈打过电话了吗？”
　　“哼，你这孩子越来越不像话了，在同事家吃晚饭也就罢了，怎么可以麻烦人家在人家家里过夜呢？难道你忘了家里的规矩，晚上十点之前必须回到家里吗？”
　　“爸——我又不是小孩子了，我都二十一岁了啊，难道连这一点点自由都没有吗？”小婷试图用撒娇的语气来缓和气氛。
　　“就是因为你是大姑娘了，爸担心你在外面吃亏，所以才管你这么严的，你可是我和你妈的心肝宝贝，现在社会上那么乱，要是出点什么事儿……”
　　“老——爸——你看看你在说些什么啊！我是住在女同事的家里，又不是和男孩子出去开房，我能吃什么亏呀！你要是这样干脆用钢筋焊个铁笼子把我关在里面得了，绝对安全！”
　　“你、你这孩子，这说的是什么话啊，连开房这种话你都说得出口，你现在真是……”乔远帆气得不轻。
　　“爸————你老也忒古板了，这都什么时代了，我上大学那会儿同宿舍的舍友就跟男朋友在外面同居了！再说你的女儿这么乖才不会和男孩子乱来呢，你就放心好了。今天我都跟同事说好了，晚上住在她家里看通宵电影，反正明天是周日，我们把碟都买好了今晚看不成多遗憾呐！老——爸——你就行行好吧，就让我在这儿住一晚上嘛，都是女孩子怕什么，再说老妈都答应了……”
　　小楠在旁边听小婷跟她老爸大发娇嗔，那声音甜腻得身上直起鸡皮疙瘩，这才认识到原来女孩子对家长撒娇竟有如此威力，自己这个半吊子女生差的可不是一丁半点，而是天壤之别。
　　果然电话那头的乔远帆架不住女儿的撒娇，可又不甘心就此放弃召唤女儿回家的念头，只得对小婷说：“那……让你同事接个电话吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 烛光下的小酌
更新时间2013-4-9 22:01:59  字数：4632

　“你老爸让我接电话？”小楠用手指着自己的鼻子用很小很小的声音问小婷。
　　“嗯哼……”小婷把电话交到小楠的手里，同时趴在小楠的耳边小声说：“你就装作是我同事，就说咱们两个打算通宵看影碟，糊弄一下嘛很简单的~”
　　“嗯嗯……”小楠点点头把电话接过来：“喂，伯父你好，我是小婷的同事。”
　　乔远帆听到电话里传来一个女孩子的声音，这孩子的声线既纯净又纤细，就像在幽静的房间里拨动一架竖琴的琴弦，声音既悦耳又空灵，仿佛是天籁之音一样。
　　半年前小婷遇到车祸住院手术期间，老乔为了给女儿办理医保等事宜，曾经去过图书馆小婷工作的部门几次，老乔还真不记得小婷的那些同事里面有一个说话声音这么好听的小丫头。
　　“呃，你好你好……小婷图书馆的同事我差不多都见过面，怎么对你没什么印象啊，请问你怎么称呼？”
　　“坏了！”小婷没想到老乔会问小楠的名字不由得有些紧张，小楠这种直线条思维的笨家伙根本就不善说谎，万一这个傻瓜说漏了嘴麻烦就大了，想到这里小婷赶紧拽拽小楠的胳膊给她递眼色，偏偏小楠无动于衷只管接电话。
　　“哦，我跟小婷不是一个部门的您肯定没见过我，小婷是我最好的朋友，叫我小兰就行了……”小楠不慌不忙地回答乔远帆，言语间竟然滴水不漏。
　　“小兰？这么具有乡土气息的名字真亏她编得出来……”小婷哪儿知道所谓小兰这个虚拟的身份早就被小楠用过好几次了，自从上次在鹏鹏的店里冒充虎子的女朋友，当时随口编了这么个名字，此后但凡需要掩盖自己真名的时候，小楠第一个就会想到这个有点俗气的名字拿来救火。
　　“哦……小兰啊，呵呵，你家在哪儿住啊？你是跟父母住一起吗？现在社会上很乱，你们两个女孩子可不能只顾着玩晚上瞒着家长跑出去啊……”
　　“哦……我是自己在外面住……不过你放心吧伯父，我住在XX小区，这里的治安还好吧，经常有保安巡逻的，应该不会有事儿。而且我们今晚不打算出门了，我买了好几张最新大片的DVD，我和小婷今晚打算看通宵了，还买了好多好吃的，晚上饿了就自己做，我们不会再出门了。”
　　小楠说的XX小区就是虎子的“温柔乡”所在小区，小楠在那儿睡过一夜知道那是个高档小区，治安肯定比鱼龙混杂的都市村庄要好得多。
　　“呃……是这样啊，好吧，那我就放心了，今晚我们家小婷就麻烦你了。”乔远帆刚想结束通话忽然又想起点事儿：“对了，你们晚上好好在家呆着，一定要把门窗都关好锁好，特别是阳台上的门可千万别忘了关，不是伯父吓唬你，前段时间X寨有个租房独居的年轻小姑娘，就是因为阳台门没关好，结果遇到坏人后半夜从阳台爬进屋里，把这个小姑娘给祸害死了，过了好多天才被发现，死得可惨了……你们晚上一点要小心啊……”
　　一旁的小婷实在忍不住了，不等乔远帆说完一把就把手机从小楠手里夺过来：“好啦！老爸你就别在这儿吓唬我们了好不好！你说的我们都记住了，晚上绝对不出门，把门和窗户都关得死死的，这样你放心了吧！好了我手机马上就没电了我要挂了啊拜拜老爸，么么！”
　　“哎！等等，先别挂，还有阳台的门也要……”乔远帆还想再说些什么，电话那边的小婷早就抢先一步把电话挂掉了。“真是的，人是不是岁数越大就越能唠叨啊，老爸这啰嗦劲儿都快赶上我妈了，我有一种自己有两个老妈的错觉……”
　　“小婷，其实你爸他也是关心你，你别嫌他烦。而且……你爸说的杀人案是真的，前几天房东才跟我说过，就在这附近发生的案件，才没几天的事儿。”小楠有点严肃的说。
　　“啊……这事儿竟然是真的啊，我还以为是老爸吓唬人呢……”小婷一听也有些害怕了。
　　“好啦，放心吧，只要有我在，什么事儿都没有！”小楠说着起身检查了一下卧室的窗户，然后单腿跳着跑到了阳台上，把阳台的窗户和门也都关好了。
　　“好啦！现在没事儿了，就算有只苍蝇也别想飞进来。”
　　“嗯……其实我一点都不怕……”小婷的一双眼睛眯起来像弯弯的月牙，久久的凝望着小楠的脸：“只要一想到你在我身边，我的心里就特别的安宁……”她双手轻轻抱住小楠的双肩把小楠拢到怀里，两个人亲热地把额头轻轻抵在一起。
　　“想不想……继续刚才的……？”
　　“好啊……”
　　两个女孩甜蜜地微笑着翘起小嘴，一点一点地贴近对方的脸，彼此之间都能够感受到对方的急促的心跳和温暖的呼吸……可就在这个时候，不知道是她们中哪一个的手机再次不合时宜地大笑起来，彻底破坏了两人之间这温馨甜蜜的气氛。
　　这一次小楠竖起耳朵听清了，是她的电话在响，从口袋里摸出手机一看，是她妈妈从老家打过来的，赶紧接听。“喂，老妈……”
　　“小楠啊，邮政快递收到了吧？”
　　“嗯，下午才收到，下雨把信封泡湿了，不过里面的身份证不怕水，我已经拿到了。”
　　“那是拜托你舅舅在机关内部找的关系，先给你办一张临时的，正式的身份证可能还要费点事，而且以后还要改户口本、你的驾驶证，档案，可能要花很长时间，不过这些事你就不用管了，都交给你哥去弄了，你只要在Z市安安心心找工作就行了。”
　　“嗯……谢谢老妈，谢谢你们大家……对了老妈，我已经找到工作了，下周一就去上班，还是做我的老本行。”
　　“嗯，那就太好了，到底是我儿……女儿……小楠呀，你记住，不管你变成什么样子，是男孩还是女孩，你都是爸妈的最亲的人，你一定要好好的过下去，这样爸妈才放心……”
　　“嗯，我知道了……”
　　“对了，小楠，信封里还有张医院的血检报告你看了没有？”
　　“报告？”小楠抬起头看了小婷一眼，小婷满脸歉意的双手合十做拜佛状。“对不起啊，我看信封泡水了，把里面的包包掏出来剩下的就丢掉了，我不知道里面还有重要的东西……”小楠对着小婷微微一笑表示“没关系”，回头对着电话说：“嗯，信封被雨淋湿了，我没发现什么报告估计跟信封粘在一起随手丢掉了吧……怎么了妈，我的血检有问题吗？”
　　“嗯……既然你没看到报告就算了，其实没什么问题，单子红白血球血小板的数量都是符合标准的，只是……”
　　“只是什么？妈，你可别瞒我什么事情啊！”
　　“你这孩子别瞎想，真的没什么问题，你不用担心。我们医院检验科的同事跟我说血样可能在存放检验过程中被污染了，某些结果有点不正常不足为奇。不过他说以后有时间了应该再重新做一次血检。”
　　“哦，我知道了妈……放心吧我一点问题都没有！虽然我变成了女孩，可我又重新拥有了你们这些亲人，还有我的朋友，还有……”小楠抬头看了一眼小婷，见她也在微笑着看着自己。“……总之，除了我自己，什么都没有改变不是吗？所以，没有什么好担心的，我一定会好好活下去的，你和老爸不用替我多操心了……”
　　小楠和老妈的通话一直讲了十多分钟才说完，等到小楠在“拜拜”中挂断电话的时候，小婷已经怀抱枕头坐在床头，两手托着腮等得都要打哈欠了。
　　“终于说完了，你等得无聊了吗？”小楠靠过去右手把小婷肩头拢在怀里，左手一按按键把手机关掉了。“好了，我把电话关了，任他们谁打进来也打扰不了我们的二人世界了！”
　　“好主意！”小婷一听掏出她的手机也关掉了，然后用有些魅惑的眼神幽幽的望着小楠说：“好了我的电话也关掉了，我们接下来，要做些什么……有趣的事情呢？”
　　“那还用问吗！当然是……去吃我亲手做的丰盛晚餐啦！我都快要饿死啦！”小楠说完单腿跳着就往厨房跑去。“我可是从中午开始就没吃过东西了……”
　　“程小楠！你就是个大笨蛋！”卧室传来小婷很不满意的喊声。
　　今天小楠特别高兴，做了四个菜都是色香味俱全，两个人把菜端到小客厅的桌子上，小楠从壁橱里翻出一个仿欧式的烛台，上面插着三根红烛，从口袋里摸出打火机来一一点着，然后关掉了房间里所有的灯光。
　　摇曳的红烛，美味的菜肴，又有美人隔桌相对……“对了！还缺一样，浪漫的烛光晚餐怎么能少了它呢！”小楠丢下筷子跑到壁橱里抹黑翻了半天，从里面拿出一个没有标签的大香槟酒瓶，用力拔下封口的塞子闻了闻，浓郁的葡萄酒香充满鼻腔，酒未入口人已先醉了两分，正是程家自酿的红葡萄酒。
　　小婷早已准备好了两只高脚杯，小楠给每个杯子里倒上大半杯，递给小婷一只杯子。“葡萄美酒夜光杯”，这程家自酿的纯天然红酒，颜色显然不如酒行所卖勾兑红酒那么鲜红透亮，酒液的颜色只是粉粉的，在烛光的照射下甚至有些浑浊，只是这佳酿美酒的味道之美，只有亲口尝过的人才能体会到。
　　两个女孩虽然是饿得狠了，可毕竟胃口有限没多大会儿就觉得吃饱了，两人只是借着烛光慢慢品尝杯中红酒。程家自酿红酒口感甘甜浓郁，刚入口时感觉跟果汁差不多，可实际上这酒后劲儿极大不逊于任何烈酒，所以小楠才没有把每只杯子都斟满。
　　桌上烛光微微摇曳，黑暗中端杯对坐的两个女孩微微发烫的脸庞上都悄悄地蒙上了一层艳丽的红霞，两人的眼神也渐渐变得迷离起来，头脑中微微的晕眩正是品酒的最佳境界。
　　“楠……我到现在都不敢相信，你竟然会变成女孩，这实在是……太不可思议了……”小婷把酒杯对着烛光，一双眼睛眯起来看酒中细微的悬浮物。“楠，你……以后有什么打算呢？”
　　“打算……有啊，我还有我的梦想啊，我的梦想……”小楠的眼神在摇曳的烛光映照下，像是倒映在水中的星光一样。“我的梦想，就是通过自己的努力，开一间属于自己的平面工作室，在三十岁以前攒够钱买一辆杜卡迪1098，然后，到英国的曼岛开着我的杜卡迪1098，去亲身体验曼岛TT赛平均时速300公里的赛道……”
　　“曼岛吗……以前经常听你说过的，男人的浪漫，我知道的……”小婷似乎已经不胜酒力，趴在桌子上头枕着胳膊，任由长发像柔顺的流水一样顺着胳膊垂到桌子上，眼帘低垂遮住她随烛光闪动的眼神。“楠……我说的不是这个，我是说，你都已经变成女孩子了，你说……我们今后该怎么办啊，两个女孩能一生相伴走完漫漫人生路吗……”
　　听了小婷的话，小楠沉默良久。这个问题其实她早就想到过不止一次，只是她一直不敢多想，总是在不自觉地逃避一切相关的思考，虽然她也明白自己不可能在这个问题上逃避一辈子，甚至根本不可能拖很久，因为小婷已经快到二十二岁的生日了，要知道女孩子的青春是很短暂的。自己如今同样身为女孩，难道还要继续拉着小婷不放手，让她陪着自己虚耗宝贵的青春吗？
　　可是如果和小婷分手，眼睁睁的看着她投入另一个男人的怀抱，被那男人牵着小婷的手踏上婚礼的红毯，成家生子、携手白头……小楠每次想象到这种画面都觉得自己的心像刀割一样疼痛不已。
　　可是如果自己不放手，而且小婷也愿意继续留在自己身边，两个女孩在一起真的会有未来吗？同性相恋是被社会所诅咒的禁忌，小楠不想眼看着自己所深爱的人陪着自己一起承受社会的歧视和父母的压力，特别是小婷的父母，如果小婷决定和自己一起的话，小婷的父母一定会做出极其强烈的反应，甚至有可能会被迫和父母亲决裂！
　　如果那样的话，小婷跟自己在一起还会幸福吗？如果她的余生因此在痛苦中渡过，那么自己承诺给予小婷的幸福又在何处？既然不能给与她幸福，自己和小婷的这段感情又何必继续？如果明知道会有如此不好的结果，又硬要留小婷在身边，而小婷出于对自己的补偿强自留下，那么这样自私自利的程小楠，还是当初那个可以为了心爱的人牺牲一切的程小楠吗？或者说，自己以变身的代价所换来的一切，又有什么意义呢？
　　“婷儿，我们……”小楠狠了狠心终于开口说出了自己的决定：“两个女孩在一起是不会有未来的，我们……分手吧，从今以后我们姐妹相称，如果你嫁人，我做你的伴娘……”
　　违心的话，像一把锋利的刀子把小楠的心一刀刀割得鲜血淋漓，那种痛无以言表。三根落泪红烛的烛光在小楠的眼中迅速变得模糊起来，有两道凉凉的东西顺着她光滑娇嫩的脸颊缓缓落下。
　　许久，却不见小婷的任何回应，小楠放下酒杯用手背擦干眼泪，借着轻轻飘摇的烛光她这才发现，小婷趴在桌子对面双目微合，腮边带着小酌之后美艳的红晕，发出轻微的呼吸声，原来她不胜酒力，早已睡去多时了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 梦与现实的交集
更新时间2013-4-12 23:33:38  字数：4172

　“我刚才……都说了些什么啊……”小楠双手拍了拍自己烫呼呼的小脸。“我明明想要和她永远不再分开，为什么，为什么我要说分手……我到底在想些什么啊，还好小婷没有听到……不然……”
　　小楠放下自己的杯子，绕到小婷的身旁，轻轻拿去小婷手中的酒杯，然后把小婷的一只胳膊绕在自己的颈后，双手分别托住小婷的肩头和腿弯，用力把小婷抱了起来转身进了卧室。
　　小婷纤细的身体非常轻盈，可就算如此，已经不再拥有男孩力量的小楠,仅仅抱着她走了四五米的距离就觉得有点心跳气喘了。
　　走到小木床边上轻轻地把小婷的头放在枕头上，然后脱掉她的鞋子把腿也放好，从壁橱里抱出自己的被子给小婷盖在身上掖好被角，做完这一切，小楠蜷起双腿侧身坐在床前的小绒脚垫上，歪过头枕着自己的胳膊趴在床沿，小心翼翼地伸手把小婷额前厚厚地刘海撩到一边，凝望着小婷眼帘低垂睫毛长长的双眼，幽幽的叹了一口气。
　　两个人，两个同样已经步入成年人社会的女孩，以后该如何相处呢？如果两个人以后还在一起，将会面临什么样的未来呢？小楠不知道，也不愿意往更深处去想……只有一点小楠可以确认，她无论如何也没有勇气第二次对小婷说出“分手”这两个字了。
　　不管了……就这样吧，分手也好，不分手也好，两个女孩相恋是不可能有幸福的未来的，这样的爱情会被世俗社会所歧视，更不可能得到双方父母的支持和祝福……所以，即使我们不分手，我们之间也不可能再回到过去的恋人关系了，毕竟，程小楠再也不是过去的程小楠了，现在的程小楠是女孩，这已经是铁一般的事实……
　　小楠趴在床沿上呆呆地看着小婷的脸眼睛都舍不得眨一下，仿佛她眨眼之间小婷就会从她身边消失，永远也找不回来了。
　　忽然间小楠好像看到小婷的脸上有什么东西亮晶晶的闪了一下光，是眼泪吗？她刚想伸手去擦，外面客厅里一直摇曳不定的烛光忽然间熄灭了，安静的单间陷入到一片彻底的黑暗之中……
　　怎么，蜡烛烧完了？小楠站起身想要去看个究竟，迈起微微麻木的双腿刚想往外走，忽然感到黑暗中一只手拉住了自己的衣角。“小楠……”是小婷的声音。“你别走，再陪我一会儿……”她的声音显得格外娇弱无力，听得小楠的心脏呯呯的乱跳起来。
　　“我不走，我就在这儿……”小楠刚转过身，忽然一个柔软温热的身体投入了她的怀中，一双手臂紧紧地搂住了她的脖子，女孩身上淡淡的幽香扑面而来。“小婷，你……”
　　话未说完，嘴唇已被凉凉的两片柔软娇嫩的唇瓣堵住，迷乱的呼吸声和大胆的扶摸，让小楠的大脑瞬间处于一种空白的状态之中。黑暗中小婷的双手越来越大胆，已经不仅仅是抚摸小楠的双肩和后背，甚至伸进了她的衣服里面，直接攀上她并不算丰满的胸部。
　　小楠敏锐地感受到怀中所拥之人气息忽然变得很怪异，——不，不对！小婷怎么会有这样宽阔的胸膛和坚实的肩膀？这绝不是小婷，而是一个男人！
　　“混蛋！你是谁！赶快给我放开！”
　　对方并没有任何回答，反而做出更加过分的侵犯动作，一条铁一样的胳膊紧紧箍住小楠纤细柔软的腰肢，一只强劲有力的大手在小楠身上越发地肆无忌惮起来。
　　任何挣扎是徒劳的，小楠的双手推打就像击中了铜墙铁壁一般，对方粗野的动作却渐渐抽去她最后一丝挣扎的力气。
　　“哈哈，好好体会一下做女人的滋味吧……”
　　“不，不要！！”
　　一声充满了愤怒和绝望的叫喊，小楠的眼前忽然变得明亮起来，四面贴满了招贴画的墙壁是那么熟悉，这不是自己那间小小的卧室吗？
　　小楠低头看看自己，现在正躺在自己那张小小的木床上，身上还盖着被子。她坐起身掀起被子一看，昨晚身上穿的的衣服不知道什么时候脱掉了，只穿着最贴身的衣物，一缕阳光透过窗帘的缝隙悄无声息地投射在床头，看不出现在是几点钟，整个房间里空空荡荡的，根本没有什么男人，刚才只是做了一个梦而已。
　　“幸好只是一个梦……”小楠长出了一口气，这梦太可怕了，自己被一个男人……太恶心了，简直不敢回忆。挥手擦去额头的汗珠，侧耳倾听房间里一点动静都没有。“小婷呢？我睡了床，那小婷昨晚睡哪儿去了？”
　　刚想到这里，外面客厅传来钥匙开门的声音，小婷拎着一个塑料袋走了进来。“咦，你睡醒了啊，本想让你最多睡儿呢。”
　　“我……怎么会谁在这儿呢？”小楠觉得自己有点摸不着头脑。“我昨晚明明……那你睡哪儿了？”
　　“那还用问吗！当然是打地铺啦魂淡！”小婷把一串钥匙扔还给小楠：“幸好我知道你的野营睡袋和防潮垫在哪儿放着，不然咱们两个人挤这么一张婴儿床，一晚上还不够受罪的呢……”
　　“这怎么可能……”小楠有点怀疑自己的脑子是不是出毛病了……
　　小婷笑了笑就转身进了厨房，从塑料袋里掏出打包的油饼和豆浆倒在碗里，双手端到外面客厅的小饭桌上。“嗯……好香呦！小懒虫，你要是再不起来的话我可要一个人全都吃掉啦！”
　　“好的，我这就起来……”小楠迷迷糊糊地爬起来伸手在床上翻找自己的衣服。“昨晚，我到底是怎么睡到小床上的？”
　　“你还有脸说呢！”小婷笑着说：“你呀，昨晚气死我了！”
　　“呃……我都干了些什么？”小楠一听有点怕。
　　“你呀！”小婷走过来伸出白葱一样纤长的手指，轻轻地一推小楠长发蓬乱的额头，满脸都是爱怜的笑意：“昨晚正在喝红酒，你忽然很正式地跟我说，你要讲一件很重要的事情，要我一定要仔细听你讲完……”
　　“然、然后呢？”
　　“然后你也不说话，拿起酒来猛灌，这是红酒呀魂淡！我还以为你打算酒后吐真言呢，就一直傻乎乎地坐在桌子对面等着，谁知道你一口气把杯子里的酒喝完，然后一头载到桌子上就睡着了，怎么推怎么喊都弄不醒，我白等了半天结果一句话都没听到，真是浪费表情啊！”
　　“啊咧？怎么会这样？”小楠不由自主地双手抓了抓凌乱的长发：“你是说，我什么都没对你说，就把自己灌倒了，然后是你把我弄到床上来的？”
　　“那当然咯！嘿嘿！”小婷掐腰挺胸摆了一个貌似健壮的姿势，屈起纤细的右臂向小楠展示她“强壮的胳膊”：“昨晚，可是本姑娘把你抱到床上去的哦，是公主抱哦！！怎么样，姐很强大吧？”
　　“啊咧？公、公主抱……”
　　“还有还有啊，你身上的衣服也是我给脱得哎~想不到你身材蛮好的嘛，嘿嘿……”小婷的笑越来越放肆了，小楠满脸黑线。
　　“我们……没做些什么吧？”小楠小心翼翼地问道。
　　“呦！小丫头，你都醉成一滩泥了，你还想怎么样啊，本姑娘可不会对人事不知的小丫头乘机下手呦！怎么，你遗憾了，想要发生点什么？好呀，要不趁现在？”小婷说着十指凌空虚抓，作势就要扑上来。
　　“没有！你别过来！我投降了！”小楠赶紧钻进了被窝蒙住脑袋。
　　“傻孩子，吓唬你一下嘛，胆子这么小，你以前的男子汉气概真是一去不复返了呢……”小婷微笑着摇了摇头，转身去了厨房。
　　小楠听见外面没了动静这才钻出被窝，拿过床脚的衣服慢慢地穿起来。“小婷，我昨晚，真的什么都没对你说吗？”
　　“对啊，害我紧张了半天呢，一直以为你打算要和我分手呢……”小婷在厨房回答她。
　　事情竟然是这样……原来，我昨晚并没有跟小婷说分手啊，原来是我喝醉了啊，这真是……太不可思议了，搞得我都有些分不清现实和梦境的区别了。小楠有点郁闷地想。
　　“才没有呢……”小楠有点心虚地说着一边整理着衣服走出了卧室，刚出卧室门就被小婷迎面紧紧地抱住了。
　　“你知道昨晚我有多害怕吗？我以为你决定要丢下我自己跑掉了……”
　　“我……我为什么要这么做啊？”小楠的心里更虚的慌了，小婷说的不算全错，就算是梦，日有所思才会夜有所梦，自己内心深处难道不是这么想的吗？
　　“你看你，现在变成了小美人了，这么漂亮的脸蛋当然是要找个高富帅的男人嫁了，我这个过去女朋友岂不是很碍眼么？”小婷一脸哀怨的说。
　　“我才不会嫁人！跟男人在一起，呕……只要一想起来就恶心死了，那是绝对不可能的！”小楠这次说的却是实话，早上的梦境严重影响了她的情绪。
　　“你真的打算终身不嫁？”
　　“我是男孩呀魂淡！”
　　“可你现在明明是个女孩，女孩子本来就要嫁人的啊……”
　　小楠苦笑着摇了摇头。“你说的没错，我现在确实不是男孩了，我已经不可能再给你一个男孩才能给与你的未来，不过这不要紧，我还可以像以前一样做一个守护公主的骑士，女骑士也没有关系！直到有一天你不再需要我的守护，找到一个能够更好地守护你一生的好男孩，那时，我就会悄悄地从你身边消失掉……”
　　话没有说完，小楠的嘴被小婷的手轻轻掩住了。“求你，别再说了，别说……”她抬眼望着小楠的双眼：“其实，你想说些什么我能猜得到，小楠，我希望你知道，就算我们今后不能在一起，就算两个女孩不能谈恋爱，我也绝不接受你和我分手，这两个字，永远永远也不准说出口，你懂吗？”
　　“好的……我懂了，我永远也不会说出来的……”小楠紧紧地拥住怀里的小婷。
　　两人吃完早饭，小婷坚持把小楠推进卧室让她半躺在柔软舒适的电脑椅上休息，拉开窗帘把外面灿烂的阳光放进来，然后自己到厨房去收拾碗筷。小楠坐在那儿不知道自己该干点什么，就打开电脑打算玩一会儿CS，这时门口传来“咚咚咚”敲门的声音。
　　“谁呀？”
　　“是我啊，虎子！”
　　“哦，你等着，我马上过来给你开门。”
　　“他怎么来了？”小婷从厨房探出头来，疑惑地看了小楠一眼。
　　“谁知道呢，这家伙没事就来找我蹭饭……我去开门吧。”小楠单腿跳着跑过去打开了大门，虎子一身休闲的夹克牛仔裤出现在门口，依旧是那样阳光帅气，只是脸上的表情有点气鼓鼓的。
　　“魂淡！你怎么把电话关机了，害得我给你打了数不清的电话，还以为你死到家里了，你接个电话能死啊！”虎子一进客厅就叨叨起来。
　　“我这不是好好的嘛，瞎操心……”小楠嘴上这么说，心里倒是暖暖的，这就是朋友，总是替你担心的兄弟。“我昨晚太累了，想好好睡一觉，就把手机关了，今早忘了打开。”
　　一进客厅，虎子就注意到小楠的右腿走路有点跛，右手也缠着绷带。“你怎么了，昨天摔车了？”
　　“嗯，下坡的时候摔了一下，不过不严重，只是破了层皮儿而已，你看，一点儿不碍事儿……”小楠硬要装作若无其事的样子，迈开大步就走，结果扯到了膝盖处的伤口猛地疼了一下。“哎呀……”小楠轻轻地叫了一声，怕右膝的伤口再被扯裂，腿迈了一半就不敢用力了，身子一歪差点摔倒，虎子反应快一步赶过来扳住小楠的肩膀把她扶稳了。
　　“还说你没事，你就装吧……你Y就是这张嘴死硬死硬的，赶紧上床老老实实的躺着养伤吧！”
　　“我没事……”小楠小声说着轻轻推开虎子扶着她肩膀的胳膊，刚好这时候小婷用围裙擦着手从厨房走了出来。“你好啊，虎子哥。”小婷冲着虎子微微一笑，
　　虎子一抬头看见小婷就是一愣：我靠，小婷怎么会在这儿？莫非……昨晚她就住在这儿了？难怪小楠要把电话关机了呢，两个女孩在一起@#%*@#！……哦买嘎的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 女友和兄弟
更新时间2013-4-13 23:15:16  字数：4091

　小婷身上穿的这条印着卡通小兔子的围裙和带有蕾丝边的套袖虎子见过一次，不过那一次是刚刚变成女孩的小楠穿的，其实他也听小楠说过这围裙和套袖原本就是小婷留下的，而且小楠这儿很多女孩用的东西，什么小梳子、发带、发卡什么的也都是喜欢丢三落四的小婷留下的，结果这些东西就成了小楠的第一批女孩用品。
　　“呃……你好，好久不见……”虎子挠挠头，这种情形下面对小婷他觉得有点尴尬，一段时间以来他一直在帮着小楠对小婷隐瞒变身的事情，不论小婷打电话或者QQ甚至直接质问他，虎子从始至终都没有透出一点点口风，现在看来小楠已经不打自招，等于是把他这个帮着保守秘密的同伙给出卖了……
　　“看来你应该……都知道了吧？”
　　“嗯哼……”小婷用手理了一下额前的乱发：“小楠都跟我说了……”脸上很有些胜利者的表情。
　　“哦……”虎子不知道自己该说点啥。
　　“嗯嗯……你的手……”小婷的眼光像利剑一样直指虎子用力扶着小楠双肩的手。“我们家小楠现在是女孩子了，你这样抓着人家不松手恐怕不是很合适吧……”
　　“啊？”虎子的手好像被针扎了一样条件反射似的赶紧松开小楠的肩膀，脸上莫名其妙地有点发烫。
　　“噗嗤……”看到虎子手足无措的样子小婷忍不住笑了起来。如此轻轻捉弄了一下虎子，总算是把她心头对虎子隐瞒消息的一点点怨念释放掉了。
　　“嘿嘿……”虎子挠挠头，知道自己被捉弄了，感觉哭笑不得。
　　“你们这是在唱哪出啊？”小楠看着眼前这两个人，就算是迟钝如她也能够隐隐约约感觉到虎子和小婷之间的关系相比以前发生了一些很微妙的变化，她说不上来是什么变化，但她知道起因一定是自己变成了女孩这件事。
　　小婷脱下围裙和套袖收好，对小楠和虎子说：“好了，本小姐今天还有事在身，这就告辞了，你们两个慢慢聊吧，咱先撤了啊~”
　　“你要走啊……”小楠眼里明显露出不舍：“这还不到九点呢，而且今天是周日啊……”
　　小婷忽然拉起小楠的手就把她拽进了厨房，进厨房门之前还不忘了回头冲着虎子挤挤眼睛，弄得虎子一头雾水不知道她又要搞什么鬼点子。
　　“你老实给我交代，这段时间他是不是老有事没事找你，他有没有想要占你的便宜啊？”小婷搂着小楠的肩膀趴在她耳朵上用很小很小的声音说道。这种音量也就是小楠这种自小练出来的猫耳朵才能听得到，虎子这种笨蛋那是万万听不到一丁点的，他只能站在客厅里看着两个女孩挤在一起鬼鬼祟祟的不知道在谋划些什么。
　　“你说什么呀！不是……你该不会怀疑我们……”小楠有点琢磨出味了，看来她还不算太笨。
　　“没，我没怀疑你，我只是不放心外面那个，这家伙可是有名的花花公子啊，你们相处这么多年你不会不知道吧，你老实交代，他有没……追你？”
　　“你不是吧！这、这怎么可能！我可是男孩哎！而且虎子他是第一个知道真相的，就算我愿意，他能不嫌我恶心吗？两个男人哎！想想就想吐……”小楠的脸色都变青了。
　　“切……这你就不懂了，我这是女人的直觉。估计你自己都没有意识到吧，你现在的样子一看就是个身娇体柔易推倒的小丫头，像他那种仲马之王，估计早就打算对你下手了，你还真是一点点做女孩的自觉都没有啊……”
　　“这不可能！他是我最好的兄弟，他不会对我怎么样的，我信任他就像信任你一样！”
　　“哦？那你说，我们两个你更相信谁？”小婷的眼神忽然变得格外严肃起来。这个问题就是个套，类似于“老妈和媳妇一起掉水里”一类的。
　　“啊？拜托……”小楠简直哭笑不得，可是一看小婷的表情只好打马虎眼：“好啦好啦，我更相信你，好了吧？”
　　“哼……这还差不多。总之呢，你以后跟他在一起的时候多注意一下，不能再像以前一样勾肩搭背的大大咧咧，你现在是女孩懂吗？女孩在男孩面前要矜持懂吗？不然到时候吃了亏可别找我哭！”
　　“啊咧？”小楠又觉得自己的脑子不够用了，这都哪儿跟哪儿啊？我能吃什么亏，我的铁拳可是……
　　“好了，该说的我都说完了，我得赶紧回家去，晚了的话搞不好被老爸识破就惨了，你们孤男寡女好好地聊吧！别把我的话当作耳旁风就好！”
　　“呃……好吧……”其实小楠压根没搞明白小婷究竟想要表达些什么。
　　嘱咐完了不得要领的小楠，小婷推着一头雾水的她走回客厅，拎起自己的头盔背包这些装备，跟小楠和虎子招招手就要走，小楠想要送她下楼也被她拒绝了。“你的膝盖才刚刚结疤，就别下楼了，再把伤口撕裂就不好了，好好在家休息，我一有空就会来找你的，记得要经常给我打电话哦~”
　　小婷走了，听着她轻盈的脚步声渐渐消失在楼道中，小楠的心里突然觉得有点空落落的。关好房门，迎面对上虎子那双迷茫的眼睛，只见虎子朝她耸耸肩两手一摊，一副无可奈何的架势。
　　“他刚才把你拉到厨房都说了些什么？”真是个好奇宝宝。
　　“她说呀……”小楠忽然觉得这事儿很搞笑：“她说我们孤男寡女共处一室，让我防着你点！呵呵……”
　　“真的假的啊，我夏虎行堂堂大好男儿，怎么会做出那种事儿……”虎子看小楠一脸的笑意也猜不准她是认真的还是开玩笑，只能很无奈的，又挠挠头……
　　“嘛，我开玩笑的，你还当真了。”小楠白了他一眼，自己单腿蹦着跑进卧室坐在了舒服的电脑椅上。“地方小，你就坐床上吧，找我有事儿吗？”
　　“就是不放心过来看看你，怎么了，没事儿不能来吗？”虎子跟着走进了卧室一手挠着头一手从兜里掏出一个小纸袋丢给小楠。“你爱吃的牛肉干，还有这个……”又从另一个口袋里掏出两块巧克力：“果仁儿的，知道你爱吃这个，就当是慰问伤员了。”
　　“哈，谢谢！”小楠一见到果仁儿巧克力立刻露出满脸开心的笑容，就像一朵绽放在阳光下的花儿。虽然这段时间的相处虎子对小楠这张清丽出尘的小脸已经比较适应了，可她这忽如其来的一笑，硬是把虎子看得有点傻了。
　　“好吃啊……”小楠一脸幸福地大嚼着浓香馥郁的巧克力：“虎子，你不来点？”
　　“呃……”虎子被小楠一喊这才如梦方醒，“不了，我不爱吃这种甜食，腻得慌……”说着从口袋里摸出根烟点上，小楠从身后电脑桌上拿过烟灰缸递过来。现在她已经完全不再抽烟了，烟灰缸一直都是空空荡荡的。
　　“怎么摔了？”虎子这纯粹是没话找话。“看你伤得不轻。”
　　“哎……我不是去宝泉山找小婷了吗，我想抄近道，就是几年前咱们两个从公路摔下去的位置，我从那儿把机车开下去了，结果快到沟底的时候没控制住……”
　　“你疯了！”虎子一听毛骨悚然：“小楠，你不要命了，搞不好你会死的！”
　　“我有把握……你看我这不是……没事吗？”反正都摔了，只好硬冲好汉。
　　“哎……你呀……”虎子对小楠这一根筋的个性确实没招儿。“对了，小婷昨晚……住这儿了？”
　　“嗯……”小楠嘴里都是牛肉干，只能点头。
　　“真的啊！小楠，你们昨晚……做什么了？”
　　“干嘛？你查户口啊，问那么细，我们烛光晚餐了，还喝了红酒。”
　　“还喝酒了！然后呢？”虎子眼睛都瞪圆了，酒后乱性啊……
　　“然后……就没有然后了……”小楠觉得有点惭愧：“我昨晚喝醉了，连自己怎么上的床都不知道。”
　　哦，这样啊，幸好……虎子松了一口气，但还是不放心。“小楠，你们两个终于还是见面相认了，那以后你们怎么打算？还要在一起吗？”
　　“当然了……”小楠的回答斩钉截铁。
　　“那……你们两个以后是不是打算搞拉拉啊？”
　　“拉拉是什么东西，能吃吗？”小楠这副天真的表情又萌又傻。
　　“拉拉就是……女、同、性、恋！”虎子一字一顿地说。
　　“噗……”小楠差点就把满嘴的食物喷出来。“你别胡说啊，我跟小婷我们两个什么都没做，根本不是你想象的那样子！你这个家伙真不愧是传说中的仲马王，脑子里装满了乌七八糟的东西，两个女孩在一起就一定是拉拉吗？照这么说，那咱两个现在坐一个屋子里，咱俩现在就是在搞基了？你这不是扯淡吗？”
　　“毛！咱俩这才不算搞基呢，你现在是女孩，咱俩这算是BG好不好！”虎子一着急把手里的烟给捏折了。
　　“啊咧？BG……”小楠这个寒啊：“你妹的，老子是男生哎！”（经典变文台词）
　　小婷的话仿佛又在小楠耳边响起，“……你以后跟他在一起的时候多注意一下，不能再像以前一样勾肩搭背的大大咧咧，你现在是女孩懂吗？女孩在男孩面前要矜持懂吗？……”
　　BG？不是吧……小楠身上一阵恶寒，巧克力和牛肉干也不吃了，歪着脑袋一个劲儿瞅着虎子把虎子矁得直发毛：“你小子该不会真的想要……”
　　“没！没有！”虎子一下就从床沿上跳起来了。“我什么都没想！”
　　“切……做贼心虚，我还什么都没说呢……”小楠一副鄙视你的眼神，又咬了一大口巧克力。“虎子我跟你说，在我心里，你永远都是我最好的朋友最好的兄弟，你明白吗？”
　　“我、明、白、了……”虎子这会儿才恍然大悟：“肯定是小婷刚才在厨房跟你说我什么了是吧！她说了什么？”
　　“无、可、奉、告！”小楠一脸坏笑。“总之，你自己心里没有鬼，还会害怕别人在背后说什么吗？对不对？”
　　“你妹呀！”
　　虎子这个郁闷。不过……扪心自问，就像小楠说的那样，自己真的真的，心里就一点“鬼”都没有吗？想到这儿，这家伙感到一阵的沮丧，仿佛他的招式还没使出来就被人看穿了。
　　不知道为什么今天虎子跟小楠独处一室总觉得哪儿别扭，就跟屁股底下有钉子一样坐不稳，走吧不知道怎么的又不甘心。两人有一搭没一搭的聊了一会儿，虎子的姐打了个电话过来一阵严厉的呵斥就把他喊回公司了，谁让你是家里人呢，不喊你周日加班难道喊员工？
　　虎子有点小郁闷地告辞出了门，临下楼的时候才想起来回头跟小楠摆摆手，一扭头正好看见小楠身子懒洋洋地靠在门框上，略嫌苍白的小脸配上她那双总是让人怀疑戴了美瞳的大眼睛，柔顺的长发顺着肩膀披散在曲线玲珑的胸前，缕缕阳光穿过楼道小小的气窗照在她修长纤细的身上，整个人呈现出一种难以名状的美感。
　　也许是因为终于解开了小婷这个心结，小楠以往眼神里的忧郁少了许多，却又平添了些许的迷茫，她靠在门框上，那神情让人想起一个迷途的小女孩。
　　“怎么？还有事？”
　　“不……没什么，你也赶紧回房休息吧，赶紧养好伤，明天你可就要上班了。”
　　“没事儿，我开机车去，而且那边的写字楼有电梯呢。”
　　虎子摆摆手，转身下楼去了。看着虎子的背影，小楠的脸上现出一丝苦笑。这真是命运的捉弄啊，本来好好的，忽然男孩变了女孩，男女朋友被人当作拉拉，好哥们被女友怀疑别有用心，自己都不知道该怎么办好了。
　　“算了不管他们了！明天就上班了，赶紧的忙起来，最好忙得昏天黑地，这些儿女情长的事情就能丢到一边去了。”小楠嘭地关上门，一条腿跳着到阳台去收拾衣服，为明日的第一天上班做好准备。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 上班首日
更新时间2013-4-15 9:19:21  字数：3456

　“叮叮叮……”安静的卧室里闹钟忽然响起，小楠迷迷糊糊地从床上坐起来，揉揉眼睛拿起闹钟一看，才早上六点半。不过今天可是自己第一天到新公司上班，千万不能迟到。
　　右手心的伤口并不严重，毕竟摔车时有护甲手套保护，经过一天两夜的恢复已经不怎么影响手掌活动了，只是有点疼；右膝盖的伤口却比较深，小楠找来一副以前踢球时用的高弹力护膝，把上了药包扎好的右膝盖紧紧地绷起来，伸伸腿感觉还行，虽然仍旧不敢太使劲儿，慢慢地走路已经没什么问题了。
　　小楠一翻身下了床，动作飞快地洗漱梳头吃早饭，微波炉里热好的面包片团成一团硬塞到嘴里，热到温度刚好的牛奶往嘴里一灌，一仰脖子就整个咽下去了，一顿早饭连五分钟都没用完就解决掉。
　　一个人的外表是很重要的，这一点不分男孩女孩都一样，为了头天上班给新同事留下好的第一印象，小楠今天打算穿的衣服也是昨晚睡觉前就已经提前挑选好的，为了这个还专门打电话给小婷咨询她怎么搭配衣服。
　　小楠最后选择了简单的修身蓝色牛仔裤+质地柔软的花格子衬衫+帅气的黑色短皮夹克，脖子上系上那条火一样颜色的纱巾，脚上是卡其色的半腰登山靴，一头长发简简单单的用头花束成马尾，只在额前留了些厚厚的刘海，一双明亮的大眼睛藏在刘海后面显得有些神秘的魅惑，再淡淡的涂上一层唇彩，小楠站在镜子前看看自己，嗯嗯，看起来挺精神的，如果以一个男生的角度来看的话，除了胸有点平以外，其他看上去都很不错，简约帅气的阳光少女，单是这双修长妙曼的腿就足够吸引眼球了——如果走路的时候不是一瘸一拐的话。
　　打扮好自己，小楠到客厅拿起要带到新公司的东西：蛋壳头盔，双肩小包包，还有一个小小的纸箱，里面都是些日常用具：资料光盘、专业书籍、记事本、便利贴、卫生纸、水杯、U盘……拿好这些东西就出门下了楼。
　　下楼的时候右膝盖还是不敢用力，一弯腿就疼，不过小楠的体质毕竟要比普通人强得多，经过一天两夜的恢复现在右腿至少不是瘸的太狠了，只是走路仍不敢太快，怕扯破刚刚愈合的伤口——不过走路慢一点才显得优雅不是吗？小楠拿出阿Q精神安慰自己。
　　下楼到车棚推出Z4，可怜的小Z4周六跑了一天的烂路风尘仆仆的，跟小楠这一身干净整洁的衣服形成了鲜明的对比，可惜实在没时间擦一擦，上班时间不等人，要知道Z市早上的上班高峰期，交通状况可不是一般的糟糕。
　　不过有动力强劲的Z4在，凭小楠这种准职业车手的水平，就算是拥堵的街道又怎能奈何得了她？小楠开着Z4一路上风驰电掣，果然提前十五分钟到达双塔写字楼，在地下停车场停好车这才发现电梯门口已经挤满了男男女女的上班族，电梯一直在高层磨蹭就是不下来，而等待乘坐电梯的人群还在不断增加中。
　　“电梯有什么好挤的……”小楠默默地摇了摇头。“如果不是我的膝盖受了伤，有等电梯的功夫也足够爬楼梯跑好几个来回了。只是现在只得等着了……”
　　“叮……”电梯门终于打开了，早就等得不耐烦的上班族们一拥而入，小楠纤弱的身体夹在人潮中像是惊涛骇浪中的一条小船，身不由己地被挤进了电梯里，混乱中不知道什么东西重重撞了小楠的右膝上，一阵钻心的疼让小楠“嘶嘶”地直吸凉气，咬着牙强自忍着痛。
　　小楠抱着小纸箱被挤在电梯中间靠后的位置，前后左右都是人，外面仍有人不管不顾地要往电梯里挤，电梯的自动控制系统不满意地发出了超载警报，这些最后挤进来的人才不情不愿地退了出去，电梯门总算是缓缓关上。
　　“麻烦你，按一下十楼……”“请帮我按一下二十一楼……”站得离电梯控制面板最近的人此时成了义务的电梯操作工，帮着够不到的人们按下要到达的楼层。“麻烦你帮我按一下十五楼谢谢！”小楠的甜糯的嗓音立刻引来周围男士们纷纷瞩目。
　　“十五楼？你是大兴商务的还是四海外贸的？”小楠右边一个紧挨着她的男生忽然扭过头问她。因为电梯里人实在是太多了，小楠跟这个男孩肩膀挨着肩膀紧紧挤在一块儿，小楠听见问话这才转过脸仔细看，原来是个瘦瘦高高的男孩，看上去二十二三岁的样子，三道杠的灰色复古运动服，头上戴了一顶棒球帽，帽檐下露出几缕凌乱的头发，一双圆溜溜的眼睛倒是挺有神的，嘴里面还不停地嚼着口香糖，一眼看上去让人感觉这是一个挺机灵的家伙。
　　“喂，你管人家是哪个公司的呢……”不等小楠回答，男孩身边紧挨着墙站着的一个身材娇小，大眼睛小圆脸长得挺可爱的女孩，恶狠狠地瞪了那男孩一眼，讽刺道：“看见漂亮女孩子就想着要搭讪，真是狼子野心呢……”
　　“我哪有……”那男孩的脸立刻就有点红了，很不满意地抗议道：“十五楼的人我差不多都认识，没见过她所以才问一声嘛，哪有你想的那样……”
　　“切……信你才怪……”那女孩抱起胳膊一副鄙视你的表情，男孩见她这个样子只得干笑。
　　“我是托普广告的……”小楠小声的说。
　　“什么！你跟我们一个公司的？可我没见过你啊……”男孩对着小楠上下打量了一番：“等等，我想起来了，你是上回来应聘的那个，还是我领着你去老板办公室的呢！原来你被录用了呀，呵呵，那咱们以后就是同事啦！”
　　“哦……我也想起来了，你就是那个头上挨了一记老拳也要抢老板开心果的……呵呵！我记得你！”小楠一下子就想起了当时老板办公室里那滑稽的一幕，忍不住笑起来。
　　“嗨……别提那次了……”男孩有点尴尬地抓抓头，靠着墙的女孩则有点意外的看了男孩一眼，眼神却忽然变得温柔起来。
　　“叮……”电梯门开了，在十五楼上班的几个人都出了电梯。小楠的膝盖刚刚被撞了一下走路不敢用力，只能踮着脚慢慢走。
　　“你的腿怎么了？”男孩从后面走过问小楠。
　　“没事，一点小伤不碍事的。”
　　男孩走到小楠身边一伸手：“来，我帮你拿着箱子吧，看样子你伤的不轻呢。”
　　“没关系我自己能拿，反正也没多远了。你是哪个部门的？”
　　“我是业务部的，我叫王丹。”又一指跟在身后的娇小女孩：“她是设计部的李瞳，以后大家就是同事了，大家互相关照吧。”
　　“喂喂，谁稀罕你替我报上大名啊，本姑娘难道还不会自我介绍吗？”那个娇小的女孩走过来向小楠伸出右手：“我是李瞳，设计部的，本公司的老员工了。”她个子虽然挺娇小的，比小楠足足低了半个头，却偏偏仰着下巴摆出一副前辈的傲慢架势，只可惜这小丫头小脸长得太卡哇伊，一点前辈的威严都装不出来。
　　小楠一看李瞳的架势，赶紧把怀里的纸箱交到左手，伸出包着纱布的右手和她轻轻一握：“我叫程小楠，应该也会是设计部的吧，以后还请前辈多多关照新人呢。”
　　“没问题，有什么事儿尽管来问我好啦！”李瞳见小楠承认了她的“前辈”地位，立刻很开心的笑了起来。
　　“是个没什么心机的女孩呢。”小楠微笑着看着李瞳心里想。
　　三个人一边聊着进了公司，王丹和李瞳转身到门口墙上挂着的指纹签到机上按手印，小楠径直进了开放式办公大厅，今天她明显来得早了，大厅里坐在位置上的人并不多，尤其是业务部那边更是没有几个人，几个女孩聚在一起唧唧喳喳地不知道在说笑些什么，另一头几个男孩则歪七扭八的凑在一处，有坐椅子的有坐桌子的有站没站相站着的，也在眉飞色舞地不知道说些什么东西，看见小楠走进来，立刻就把他们好奇的眼神都投向这个陌生的漂亮女孩身上。
　　这几个男孩似乎对小楠慢悠悠的走路姿式特别感兴趣，他们可不知道小楠的膝盖有伤，只看到这小姑娘个子虽然不算高，可身材绝对曲线玲珑，尤其她的一双长腿修长纤细腿型妙曼，迈着小步子很优雅地走过来，等走到近处时再看到小楠那张清丽出尘的小脸更是惊为天人，他们灼热的目光一直跟着小楠窈窕的背影直到她进到最里面的休息区，才被那扇毛玻璃大门所阻挡。
　　“这是谁呀？是谁的客户？”几个男孩立刻把脑袋凑到一起聊起了刚走过去的小美女。
　　“我看不像客户，太年轻了，而且我也不记得哪家跟咱们有业务往来的公司策划部里有这么漂亮的女孩。”
　　“该不会是老板新招来的新人吧？前段时间不是招聘吗？”
　　“新人？我看这小丫头顶多刚出校门，咱们公司可是从来不收刚毕业的学生，该不会是谁的熟人吧？你看她直接往后面去了，看样子是去找公司的头头呢……”
　　“切……一群色鬼，在这儿瞎猜啥呢？”王丹一边摘下肩上的背包和头上的棒球帽一边满脸坏笑的朝这几个扎堆儿的男同事走过来。“有什么不明白的就问本大仙……”
　　“我说，你小子认识刚进来那女孩？”
　　“切，何止认识，我连她叫什么名字干什么工作都知道呢！”王丹一副大言不惭的架势，话刚出口，“呼啦”一声就被那几个男孩给围起来了……
　　小楠并不知道她第一天来上班就成了部分青年男员工的话题，她穿过休息区向右拐来到那间被毛玻璃隔断出来的办公司门前，抬头一看门上挂着“设计部经理办公室”的水晶标牌，赶紧调整一下站姿，用手撩了撩额前的刘海，清了清嗓子，然后抬手轻轻敲了敲毛玻璃的半透明大门，“当当当……”
　　“请进！”办公室里传来一个年轻女子清脆的嗓音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 顶头上司许慧
更新时间2013-4-17 9:08:38  字数：3557

　小楠推开钢化毛玻璃的大门走进了这间“设计部经理办公室”，她上次来拓普公司应聘时，对公司老板薛总那间跟卫生间差不多大小，里面装得满满的像杂货铺一样的办公室留下了深刻的印象，而现在自己所处的这间办公室，条件显然比薛总那一间好了不知道多少倍，光是面积就抵得上薛总那间办公室的四个那么大，显得既宽敞又明亮，不知道的人一定会以为这才是公司老板的办公室吧？
　　相对于这间房间的面积来说，房间里的摆设却很简单，房间中央靠后的位置摆了一张老板桌和一把老板椅，老板桌的后面靠墙放了一个摆满了画册书籍样品的展柜，挨着门口放了一个长沙发，电器类的只有电脑、空调和饮水机，整个房间的摆放很简洁，看不到任何多余的物件。
　　小楠注意到一个挺大号的写字板用吸盘挂钩挂在毛玻璃墙上，上面用记号笔写满了密密麻麻的工作计划，一张张各色的便签纸被吸铁石压在板子上，只要看上一眼就能够感受到，做这些计划的人工作能有多忙碌。
　　这间办公室的主人，也就是小楠的顶头上司——小楠记得她好像叫做许惠，此刻正坐在老板桌的后面飞快地敲打着键盘在电脑上写什么东西，大屏幕的液晶显示器正好挡住了她的脸，所以小楠没能看清这个许惠的相貌。
　　“你先坐一下，我这儿马上就好。”许惠的语速和上次电话里一样飞快，听她声音应该很年轻。
　　“嗯，好的，你先忙。”小楠把头盔和小纸箱放在脚边坐到沙发上，因为对面坐着的是自己今后的顶头上司，她想要给对方留下比较好的第一印象，所以即使坐着也是端端正正，手扶膝盖双腿并拢斜放在身体一侧，只有一双眼睛不动声色地悄悄打量这间办公室的各个角落。
　　其实自从小楠刚一进门开始，她就闻到一股淡淡地花香，这股花香味不像化学香料配制出的所谓“空气清新剂”那样有种刺激性味道，而是清清淡淡，幽然芬芳，只是没注意到香从何来，趁这会儿没事做小楠循着香味四顾，这才发现办公室里有几个样式别致的花瓶分散摆在不同的角落里，里面插着些小楠叫不出名的鲜花，沁人心扉的淡淡清香就是从这几个花瓶处散发出来的。
　　经过一番悄悄地观察，小楠发现这间看似简洁的办公室，仍然不可避免地揭示了其主人的某些嗜好，比如说窗户上带有抽象花卉图案的薄薄的纱帘，再比如窗台上那几棵种在小木盆里的奇怪绿色植物，还有那些插花的瓶子，或者还要算上那张写得满满的写字板——这个许惠，似乎是一个有情调的工作狂，虽然这只是小楠无聊时的瞎揣测。
　　随着一声清脆有力的敲击回车键，许惠这一番忙碌的敲击键盘声终于告一段落，她从宽大的老板椅上站起来，先是上下打量了小楠一番然后才开口问道：“你是程小楠吧？”
　　“哦……是，我叫程小楠。”小楠赶紧站起来朝前走了几步在老板桌前站下，主动向许惠伸出右手：“你好，你是许经理吧？”
　　小楠眼前的许惠看起来个子跟她差不多高，只是穿没穿高跟鞋那就不知道了，留了一个上直下卷的梨花头发型，卷曲的发梢正好搭在圆润的肩膀上，脸上化了淡妆，要说年纪还真是不太容易看出来，小楠估计顶天了也就二十三四岁，相貌算得上清秀端庄，只是弯弯的眉毛下面那一双眼睛神色总让人感觉有些冷冷地。
　　跟公司里其他员工个性随意的穿着不同，许惠穿了一身黑色的职业套裙，上装里面的白衬衣也是毫无花哨的保守款式，身材称得上凹凸有致，气质也算得上优雅，可是她从表情到穿着，全身上下都给人一种严肃得让人难以接近的感觉。
　　许惠看到小楠伸过来的右手缠着纱布迟疑了一下，不过脸上并没有太多表示，表情淡淡的跟小楠握了握手。“许惠，设计部经理，以后你就直接向我负责。”说完她用一双冷冷的眼神把小楠从头到脚看了一遍，忽然有点诡异地微笑起来：“难怪连一向木讷的薛总都忍不住要夸你一句长得漂亮，今天见到本人还真是个美女呢……”
　　“啊？”这话说得小楠一愣神，一想到那个像大猩猩一样强壮的薛总居然也知道欣赏美女——虽然这个美女就是她自己，但还是觉得挺恶搞的。
　　许惠接下来话锋一转：“不过呢，我们这儿可不是模特经纪公司，在平面广告这个行业，设计水平才是一个人能力的体现，光长得漂亮有什么用处，又不是招前台。”
　　虽然小楠压根不在意自己漂亮不漂亮，反正她也不是原生态的女孩，只要不是人妖她就谢天谢地了。不过许惠这话明显有弦外之音，却猜不透她到底想要表达什么意思。
　　果然许惠抽回右手稍微停顿了一下，意味深长地看了小楠一眼接着说：“你是公司招聘的这批新人中最后一个来报道的，你知道是为什么吗？”
　　“我……我不知道，能告诉我吗？”小楠心里泛起一些不祥的预感，果然这个许惠话里有话想要表示些什么。
　　“好，我这个人一向比较直接，说话不喜欢拐弯抹角，简单说如果不是薛总点名一定要留下你，那么依我的意见是不会招你进公司的。”
　　“为什么？我哪里有问题吗？”小楠觉得有些奇怪。
　　“薛总看中你有实际的工作经验，而且他从专业角度认为你过去的设计作品很有灵气，但是他忽略了一些细节。比如说，你没能提供毕业证，而且简历里面也没提过你曾在哪家公司任职，虽然你填写的年龄写着你今年二十二岁，不过看你提供的照片，我估计十个人有九个半会认为你还在上大学。”
　　许惠的话明显没说完，却停下不说了双眼一直盯着小楠看。
　　“你……什么意思？”小楠对于许惠的话感到非常不爽，尽管脸上没有表露出来。
　　“我怀疑你简历的真实性，特别是你提供的设计作品，我认为以你的年龄未必做得到这种水平，就算能，也未必能接触得到这种跟大公司策划部合作的重要机会，现在应届毕业生不好找工作，在简历上做假冒充有工作经验的人也不是没有。”许惠从桌上的文件夹里抽出小楠的那份简历翻了翻，对比了一下照片和面前的真人：“实际上你本人比照片看起来年龄更小，工作经验什么的，我表示怀疑，除非你能提供你的毕业证和过去所任职公司的详细情况。”
　　“我不能。”小楠的话斩钉截铁。
　　“为什么？”
　　“不为什么，个人原因。”小楠说话已经不再客气，对方不仅仅是在质疑自己的专业素养，甚至怀疑自己在简历上作假，这已经接近了小楠为人处世的底线——尽管自己确实隐瞒了一些重要的事实，但是那些东西跟专业素养毫无关系。
　　“好吧，你不愿意我也没办法，毕竟这个公司还是薛总说了算，我呢只负责把设计部的工作安排好就行了，老板用谁不用谁，我只能建议不能决定。不过既然薛总要用你，那么至少，希望你能够尽快证明自己的能力……”许惠的话总是不说完留个意犹未尽的小尾巴，但小楠虽然有点呆却不傻，立刻听出了她的弦外之音。
　　“我会的。”小楠简单直接的回答。
　　两人之间这场实在不怎么愉快的谈话，就这样草草结束了，剩下的无非是许惠告诉小楠试用期一个月，工资若干，每项工作的提成是多少，一个月之后双方签订正式的劳务合同等等事宜，最后交给小楠一个薄薄的单子，上面都是公司的规章制度。
　　“你最好仔细看看，薛总在公司并不过问具体事务，设计部是我全权负责，希望你好自为之吧。现在，你跟我到外面工作大厅里安排位置和工作。”
　　“莫名其妙……”跟在许惠身后从经理办公室出来，小楠心里越琢磨越觉得诡异，虽然自己的简历确实不得不隐瞒了一些事实，但是许惠找自己麻烦的理由太过牵强，小楠总觉得这事情似乎远不是表面上看起来那么简单，可到底是怎么回事儿她实在搞不清楚，也懒得在这些无聊的事情上面费心思。
　　“管她呢，做好自己的事情，在工作中展示自己的能力，公司的老板薛总尽管不过问具体事物，但他看起来绝对不是一个容易糊弄的人物，只要自己好好干，是锥子总归会露头的。”小楠一边走回工作区一边想。
　　推开毛玻璃大门，刚才还没几个人的开放式工作区已经是一片忙碌的工作气氛，“咔嗒咔嗒”的鼠标点击和敲击键盘的声音响成一片，设计部那边十多个陌生的女孩各自在自己的位置上忙碌着，而业务部那边咋照例空空荡荡没几个人，留在位置上的几个业务员不是在查看电子邮件就是在打电话，所有人看见小楠跟着许惠走过来，也不过是瞥上一眼就扭回头忙自己的去了。
　　许惠领着小楠走到比较靠边的一台电脑桌边：“你就坐这儿吧，待会儿我会给你分配今天的工作，此前你可以先熟悉一下环境，加入公司的内部QQ群。”说完一转身回去了，小楠这会儿才注意到许惠穿了一双最少八厘米的高跟鞋，难怪走起路来身姿摇曳的。
　　小楠戴上事先准备好的套袖和半指写字手套，打开电脑桌的抽屉，把小纸箱里自己带来的私人物品往里面摆放。这时她左手边正在埋头干活的女孩忽然扭头冲她笑了笑，原来小楠旁边紧挨着就是李瞳的位置。
　　也许是工作忙，李瞳冲小楠眨眨眼睛就转回头继续干活儿了。小楠摆好自己的东西拉出椅子坐下来打开电脑，拓普公司统一配给员工的电脑椅看起来很别致漂亮，电镀的钢管亮闪闪，靠背厚实柔软，可实际上坐上去并不是很舒服，主要是电脑桌太低椅子又太高，人坐上去工作就会不由自主的往前趴，时间长了腰会很累。
　　“要是带个靠垫来就好了，中午休息的时候去买一个吧……”小楠心里琢磨着。这时身后有人小声喊她的名字：“程小楠……”扭头一看是王丹，穿得衣帽整齐背着笔记本电脑的挎包，看样子像是要出去办事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 初到设计部
更新时间2013-4-19 0:33:11  字数：3251

　拓普广告公司的开放式工作区分为两部分，一边是空有桌子不见几个人的业务部，一边是设计部带有隔断的电脑桌组成的六个小方阵，每四张桌子一组，二十多个设计员除了四五个男孩以外剩下的全都是年轻的女孩子，这会儿都在聚精会神的忙碌着各自的工作。
　　虽然电脑桌都装有隔断，但是因为隔断板尺寸很窄实际上也形成不了真正有效的私密空间，你只要向后撤身躺在椅子靠背上，就能清清楚楚地看到相邻的人在做些什么事情。小楠早上在电梯里遇到的那个长了一张可爱娃娃脸的李瞳属于相邻的另一组，她和小楠之间相隔一米多远，互相都能够看得到对方，所以尽管王丹喊小楠的时候声音很小，李瞳第一时间就听到了，她虽然没扭过头但还是把注意力集中在耳朵上仔细听两个人的对话。
　　“怎么了？有事吗？”
　　“啊，是这样的，我待会儿出去见客户，一天都不回来了，所以下午下班以后的新人欢迎会我会直接到场的，就不来公司跟大家汇合了。”
　　“啊？欢迎酒会？神马意思？”小楠脑子有点转不过来弯。
　　“哦，李瞳可能还没来得及跟你说吧，这是咱们公司的老传统了，有新人进来的时候就要搞一个联欢，算是欢迎新人加入工作团队的仪式，所以，你没有特殊理由的话就一定要参加哦……”
　　“呃……咱们公司还有这样的传统啊……”
　　“对，这个传统从薛总组建公司的时候就有了……而且这一次除了你以外还有另外的三个新人，大家正好互相认识一下，也方便今后开展工作。”
　　“原来如此……好吧，我一定去，可是时间地点我都不知道啊……”
　　“李瞳知道，下午下班的时候她会带你去的。好了不说了我得赶紧走了，拜拜……”
　　一听到王丹要走，李瞳赶紧把头扭过来，正好看到王丹冲着小楠咧嘴一个傻笑就要转身。“等等！”李瞳小声喊住了他：“谈笑间那边好远的，我不想挤公交车……”
　　“不是吧——”王丹一脸的苦相：“我客户在东三环哎，我再跑回公司接你的话……”
　　“你来不来！”李瞳眼睛一瞪，不自觉的提高了嗓门，声音虽然不算很大却还是打破了工作区一片单调的键盘鼠标敲击声，立刻引来周围一些同事好奇的窥探，甚至有人站起来伸长了脖子从远处看过来，不知哪个好事精居然吹了声口哨，刚才还严肃认真的工作气氛瞬间变成了三流偶像剧场。
　　发觉自己失态的李瞳小脸一下子红到了耳朵根。“算了，你爱来不来，我跟小楠搭伴走着去，不用你！”说完气呼呼的转过身脸对着电脑屏幕，恶狠狠地敲起键盘来了。王丹站在原地看看小楠很有些尴尬，挠了挠头发不知道该说点什么。
　　“呵呵……这两个人……”小楠也忍不住嘴角一翘微笑起来，这种事儿咱还是别掺乎的好，她冲王丹一耸肩，转身摆弄她的电脑去了。身后的王丹又是“嚓嚓嚓……”地挠了挠头发，小楠虽然看不到也能想象出来他那副尴尬的傻样，几秒钟的沉默之后，随着一阵越来越远的脚步声，王丹走了。
　　小楠暗自偷笑，扭过头瞅了李瞳一眼，见李瞳也在看她，圆圆的娃娃脸嘟着嘴气鼓鼓的样子，看起来非常可爱，她刚想跟李瞳说点什么，身后一阵高跟鞋敲击地面的声音传来，许惠来了。
　　“程小楠，你加公司的内部QQ群没？”
　　“还没呢……我不知道群号……”
　　“群号就在我给你的单子上，原来这半天你还没看呀。”许惠的脸色很不好看。“赶紧加进去，然后把这个……”她交给小楠一个拆开的包装盒：“产品包装盒设计，不需要考虑VI的问题，这个你总不至于做不了吧？具体要求我会在QQ群里发给你的。”
　　许惠说完转身回去了，小楠看着她的背影越琢磨越觉得诡异：“奇怪了，我跟她无冤无仇的，她说话干嘛老是针对我啊？八字不对？”
　　不过这种事估计想破头也想不出答案来，还是先做正经事吧，按照单子上的群号，小楠加入了“拓普广告设计部”QQ群，当然她是重新申请了一个新的QQ账号，免得老账号给自己带来不必要的麻烦。
　　一进QQ群，小楠发现里面还真是热闹，原来设计部的工作都是许惠通过QQ群来指挥的，包括资料分发、工作分派和稿件校对都在这儿进行。小楠发现里面所有的人都是用的本名，只有她自己顶着新申请的QQ昵称“万转换挡”，但很快就被管理员许惠把小楠的群名片改成了“程小楠”。
　　“嘀嘀嘀……”许惠的私聊对话框跳了出来。“接一下文件，这个是客户的新商标、产品说明文案、插图，刀版线，按照刀版线的大小，不允许改动尺寸，重新设计三款包装盒，今天下午下班前一小时交给我。”
　　小楠接了文件，只回了一句“我知道了……”就不再说话，这个许惠给她的印象很不好，小楠不想跟她有工作之外任何多余的交谈，显然许惠也是这样打算的，传完文件就再没说话。
　　打开所有资料，小楠仔细看了一遍，这种不要求按照已有VI设计包装的活儿一般要求不高，设计三种样式对于小楠来说不算什么难事，只是时间有点紧。小楠打开应用软件就准备正式工作了，就在这个时候突然跳出一个QQ私聊框，是李瞳。
　　“今天下午下班，谈笑间食尚餐厅。”
　　“好的但是……我不认路啊==！”
　　“我也不认路……我是路痴啊~~~~@.@~~~~~”
　　“那怎么办？”
　　“你别管了，反正到时候会有人领我们去的。”
　　“呃……好吧……”
　　聊完QQ，小楠从抽屉里摸出一副防辐射眼镜架在鼻梁上，顺手用小拇指把额前的一绺乱发钩到耳畔，开始真正投入到她在新公司的第一项工作。也许是小楠很希望尽早展示出自己的真实水准，所以她的精力非常集中，完全没有注意到自己已经处于来自多个方向很多双好奇的眼睛窥视之下……
　　工作的时候时间过得很快，小楠整整一个上午坐在椅子里就再没有站起来过，没顾得上喝口水也没去过厕所，甚至她的一双眼睛都没有离开过电脑屏幕，直到她一口气设计出两个风格完全不同的包装盒方案这才松了一口气，这时候小楠才感觉到眼睛很干涩，腰也有些酸疼。
　　“哎，这个椅子真是中看不中用，中午我就买个靠垫去……”小楠心里想着，摘下鼻梁上的防辐射眼镜揉了揉干涩的双眼，然后双手握拳伸直胳膊挺胸收腰翘臀，像一只慵懒的小猫一样舒舒服服地的伸了个懒腰。
　　小楠的舒展动作表现出惊人的肢体柔韧性，身体绷紧的时候全身的骨节都发出一阵轻微的响声，她本就曲线玲珑的身材在脊柱强力弯曲的过程中，把属于青春少女特有的形体美以一种分外夸张的凹凸形态展示出来。
　　“咕噜……”小楠隐约好像听到背后有人咽口水的声音，赶紧收起她还没有完全舒展到位的动作，扭头一看吓了她一跳，以她习武十多年的警惕性，背后站了五六个人自己竟然毫无察觉，看来刚才的工作确实是精神太过于投入了。
　　身后这些人除了一脸坏笑的李瞳之外全都是男生，这些家伙一见小楠朝他们看过来，一个个跟做了贼一样，不是脸红红的对她傻笑，就是赶紧把眼光偏向一边，见他们这个样子倒把小楠吓了一跳，一头雾水的小楠还以为自己身上的衣着出什么纰漏，赶紧低头检查自己的衣服。
　　“胸口的扣子……好好地；牛仔裤的拉链……也好好的……那这些人搞什么飞机啊？”看了半天小楠也没能搞清楚到底自己怎么了，让他们一个个都这么一副吃了自己豆腐的样子。“你们……有什么事吗？”小楠疑惑地问身后这帮人。
　　“没有没有……我们只是在看你设计东西，你的水平很不错呦，你这快捷键用得，看得我们眼花缭乱……”其中一个戴眼镜的男孩说得还蛮像回事儿，只是他飘忽的眼神出卖了他。
　　“是啊是啊……”其他的男孩都一个劲儿地点头附议。
　　“我哪有你们说得那么厉害啊……”这回倒是小楠有点不好意思了。尽管她也觉得自己有一手，但是她以前是男生的时候可从来没被人这么夸过，猛一听还真是既舒服又不习惯。
　　“我说，都过了中午12点了你们还都不去吃饭，在这儿看人家小楠干什么，是不是看几眼美女中午就用不着吃饭了？”一旁的李瞳掐着腰装出一副凶恶的样子大声呵斥这帮家伙。
　　“哪有啊！我们只是在观摩学习罢了……”几个男生异口同声地说。“要不，咱们一起去吃个饭？”
　　“呃……不是晚上还有节目吗，中午就算了吧，我随便弄点什么就能填饱肚子了。”小楠心说我再乱花钱就要当“负翁”了，晚上的活动少不了要请客，平时能省则省吧。
　　“哦……那好吧，晚上一定要好好喝几杯呦！”几个男孩有些不大甘心地撤退了，只剩下李瞳气鼓鼓的瞪着这帮家伙的背影。“切，一群色狼……”她转过脸同情地看着至今还没搞清楚状况的小楠说：“嘿嘿，这就是身为美女的烦恼啊，可惜咱这辈子是没机会感受一下了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 美食家李瞳
更新时间2013-4-20 22:01:23  字数：3334

　小楠关掉电脑从椅子上站起来，才发现整个开放式工作区就剩下她和李瞳两个人，其他的人应该都找地方吃饭休息去了。因为家离得挺远，中午回家做饭来回跑太麻烦，小楠就打算下楼随便找个饭馆儿胡乱填饱肚子拉倒，于是她被蓄谋已久的李瞳拉走了。
　　“嘿嘿，跟我走吧！这附近几个街区所有好吃的我都吃遍了，不管你喜欢吃什么风味的，只要这附近有我一定知道！”
　　“呃……看不出来你还是个美食家呢……”的确，从李瞳的外表来看确实看不出来她这么爱吃嘴，娇小的李瞳身高顶多有一米六，虽然一张可爱的娃娃脸圆圆的有一点婴儿肥，其实她身材非常苗条，简直让人担心她会不会被一阵大风给刮跑了。这样的身材，居然还能吃遍附近几条街，真不知道她怎么保持的。
　　小楠被李瞳领着去了附近一条偏僻的小街吃烩面，不得不承认李瞳在美食方面的确颇有造诣，这么僻静的地方，这么小的门面，她都能找到，而且这里的面味道相当了得，汤浓味厚面也劲道，吃起来感觉一点都不像一家无名小店能够做得出来的。
　　“嘿嘿……告诉你一个秘密吧，这家店的老板可是过去大饭店的厨师，退休以后没事做闲得慌，就把自己家临街的一楼改成了小饭馆，每天就营业五个小时，来晚了出再多钱也没得吃。想想看，几块钱买来大饭店级厨师的作品，去哪儿找这等好事！”
　　听了李瞳的介绍小楠对她开始有些小佩服了。“你还真是吃出了水平呢，我说……你怎么找到这个小地方的？”
　　“嘿嘿，真人不露相，露相非真人！实话跟你说，我可是Z市信息港美食版块的版主哟！Z市哪儿有好吃的东西，怎么可能瞒得过我！”李瞳一边擦嘴一边跟小楠夸夸其谈。
　　“呃……久仰久仰……”
　　吃完东西，回公司的路上小楠还顺便买了一个靠垫，两个女孩晃晃悠悠回到公司，出去吃饭的同事大多都已经回来了，因为公司的工作是直接指派到个人的，而且大多有具体的交稿时间限制，所以根本用不着有人监督，大家都自觉地开始了下午的工作。
　　小楠回到自己的座位，戴上套袖手套防辐射眼镜，开始按照许惠的要求设计第三个盒子。也许是上午她全身心投入设计的两个完全不同风格的包装盒，似乎过多消耗了她的设计灵感，第三个方案小楠做起来总觉得有些不顺利，足足一个半小时过去了，她费了半天劲儿却总是找不到方向，心情不禁有些烦躁起来。
　　用拳头捶一捶有点酸疼的腰，小楠躺到椅子里伸展一下麻木的双腿，摘下眼镜揉了揉自己有点干涩的双眼，无意之中一扭头，看到旁边的李瞳一边工作还一边从抽屉里不停地拿什么东西往嘴里扔，这丫头竟然就连干活儿的时候都不忘了吃零食。
　　李瞳感觉到有人在看她，一扭脸发现了小楠在瞧她吃东西，立刻笑嘻嘻的从抽屉里掏出一把松子隔着桌子递过来。
　　“要吃吗？”
　　小楠赶紧摇摇头报以微笑：“你可真能吃啊……这样都吃不胖到底还有没有天理……”
　　李瞳见她不接，就把松子收回去装回口袋里，然后转回身在键盘上噼里啪啦地打了一串字，小楠的电脑屏幕上立刻弹出一个QQ私聊的对话框。
　　“嗨，我看出来了……”
　　小楠吓了一大跳：“你……你看出神马来了？”
　　“切，还装！”
　　“装……我装什么啊==！”小楠的心呯呯跳。
　　“方案做不出来紧张了吧？”
　　“呃……才没有紧张呢……”原来是说这个啊，虚惊一场。
　　“还说不紧张，我都看出来了，肯定是被那个凶神恶煞的许惠给吓得吧，哎呀你也不用这么担心啦，反正你都已经做了两套方案，足够许惠给客户交差的了，剩下这个你慢慢磨，就算下班前做不出来她也顶多吵你一顿，其实也不敢把你怎么样的……”
　　“呃……这样啊……”小楠心里暗暗松了口气，她到不是担心许惠找她麻烦，最怕的还是在中午的相处中被李瞳发现自己有什么异常，幸好不是这样。
　　“嗯，别担心，没事的，脑子实在不好使了，就到休息区歇一会儿，听听音乐，薛总允许的……”
　　“好的，我知道了，谢谢你的关心~~:）”
　　时间已经是下午四点多，许惠仍然在等着小楠的包装盒设计方案，QQ上催了几遍居然没有一点反应，许惠的火气就有点上来了。一个新人竟然敢于无视我，本来就看你不顺眼……好，我倒要看看你有多大的架子！
　　她气冲冲的出了办公室就往工作大厅去找小楠，刚走到休息区的时候忽然看到靠着墙有个人头下脚上倒立着，把她吓得双手掩面“啊”的一声叫出来。
　　“你怎么了许经理？”那个靠墙倒立的人开口说话了，许惠一听声音怎么这么耳熟啊，稳住心神仔细一看，只见这人把一双穿着蓝色牛仔裤的长腿绷得笔直朝天举着靠在墙上，两手握拳手臂伸直撑住地面，一头柔顺的秀发都垂到了地上，再一看脸，晕死，居然是程小楠在练拿大顶呢。
　　“你……你不在位置上工作，跑到这儿倒立着做什么啊，刚才差点吓死我你知道吗！”许惠用手拍着自己的胸口，那里面一颗小心脏扑通扑通地狂跳不止，一股无名火焰燎上心头。
　　“哦，我设计了两个方案之后就没想法了，脑袋都想木了，据说倒立可以有效缓解大脑缺氧，能让思维迅速恢复清晰，所以我就跑这儿来倒立了。”小楠笑嘻嘻的说，刚才许惠吓得花容失色的一幕看在眼里着实有趣。
　　许惠这个气，心说都你二十多岁的人了还这么淘气，我长这么大还真没见过你这样的女孩……“行了行了，赶紧站好了，你怎么一点自身形象都不顾……”
　　“哦，好吧……”小楠答应一声，腰部放松弯腰含胸收膝，先把一双长腿放下来，两只脚先后着地，双臂用力一撑地面身子一弹就站直了，整套动作跟玩杂耍一样，然后当着许惠的面又做了几个舒服的伸展。“好啦，这会儿感觉好多了，我这就回去开始做最后一个方案。”
　　“最后一个？你已经做出来两个了？”许惠一听非常意外。
　　“当然了，我回去就抓图给你看。”小楠说着也不看许惠难看的脸色，自顾自推开门回大厅去了。
　　许惠回到办公室，在QQ上接了小楠做的设计方案截图，凭心而论这两个方案做得都还不错，就像薛总说的那样“这孩子很有些灵气”，不过越是这样许惠越是觉得不爽，本来让程小楠一天时间里做出三套不同风格的设计方案就有给她一个下马威的意味，原以为小楠在下班前一小时能做出一个像样的方案就算不错了，三个方案的话无论如何也完不成，许惠怎么也没想到刚刚下午四点小楠就能完成两个似模似样的方案来。
　　“看来这个程小楠也不是等闲之辈，这次我还真是小瞧她了……”许惠的脸上露出一丝冷笑：“哼……就算你有三头六臂，落在我的手里你就别想飞上天去，咱们走着瞧吧！”
　　正在电脑前给许惠传文件的小楠冷不丁打了个喷嚏。“咦……是谁在说我吗？”
　　也许是倒立真的能让大脑清醒，小楠从休息区回来后工作效率似乎真的提高了，刚好赶在下午下班前一小时顺利完成了第三个设计方案，把文件传给了许惠。毕竟小楠在过去的公司里已经混到顶梁柱的地位，她的设计水平是毋需置疑的，本来还想挑小毛病的许惠看了她的设计方案也感觉无话可说。
　　剩下的时间就比较清闲了，因为小楠刚来公司，跟那些喜欢跳过设计部经理直接找设计员干活的业务员和老客户还没有建立起联系，如果作为经理的许惠没有给小楠下达工作计划，那么小楠也就暂时无事可做了，上网看看新闻瞅瞅机车论坛，感觉没过多大会儿就到了下班的时间。
　　作为新人上班的第一天，小楠也不好意思抢先收拾东西下班，就删除一下电脑的系统垃圾文件整理硬盘，直到不少同事都已经陆续离开，她才开始收拾自己的桌子，扭头看看旁边的李瞳，呵呵，这个丫头悠哉悠哉地两腿交叠，仰躺在椅子里吃零食，一点下班的意思都没有。
　　“咱们晚上不是有节目吗，你还不收拾东西？”小楠好奇的问。
　　“急什么啊，这会儿整个楼上所有的公司都下班了，咱们女孩根本就挤不上电梯，多等会儿，让那帮傻瓜男孩们使劲儿挤去……”李瞳把手里一小袋子榛子递过来给小楠，小楠赶紧笑着摆摆手：“你是松鼠吗，这么喜欢吃坚果……”
　　“对呀，我就喜欢吃各种带壳的果实，上次呀，正上班的时候特别特别想吃开心果，又不能出去买，正好王丹要出去见客户，我就让他去楼下帮我捎点回来，谁知到他跑到门口就遇到了你，领着你去见薛总了……”
　　“哦！我知道了！他从薛总办公室回来的时候给你抓了两大把开心果对吧？”小楠一下就想起上次来应聘的事情了。
　　“呵呵，你知道啊……”
　　“那当然了，这家伙，头上被薛总狠狠敲了一记爆栗呢，他连老板的零食都敢抢……”
　　“才不是呢……我们薛总吧，别看他长得非常凶恶，其实对我们非常好的，一点老板的架子都没有，还常常跟我们开玩笑，所以大家都不怕他，那帮淘气的男孩常去偷他的零食吃，又不是只有王丹……”
　　李瞳的嘴上虽然这么说，可是她圆圆的娃娃脸上却满是幸福的笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 单骑赴会
更新时间2013-4-22 0:45:44  字数：3252

　公司的同事纷纷下班离去，很多小楠不认识的同事专门过来跟小楠打招呼。“美女，晚上的欢迎会一定不要迟到哦~”“新人可是要喝酒的，到时候可不能找各种理由推辞哦~”说这话的大多是男孩；“程小楠，你酒量怎么样啊，公司里色迷迷的男生们都在等你喝高了呢！要不要醉给大伙看看啊？”“对呀对呀！等你喝到意识模糊，才有机会向你伸出狼爪啊……”一群叽叽喳喳的女孩坏坏地笑着，笑得小楠心里直发毛。
　　“我才不会喝多呢……”小楠想起上次在家里跟小婷喝红酒的事情，心里暗暗警醒自己今晚千万要小心应付，少喝酒多吃菜，无论如何不能再喝到人事不省了。
　　正在说着，里面的毛玻璃大门一开，许惠踩着高跟鞋“咔嗒咔嗒”走过来，冷漠的目光从围着小楠的几个人脸上一扫而过，最后停留在小楠的脸上，用一副很不屑的眼神在小楠脸上扫了几扫，神情傲然地昂首从众人身边走过。
　　小楠被许惠看得丈二和尚摸不着头脑，搞不懂她那眼神里到底是什么意思。“切……神气什么……”小楠身边一个胖胖的女孩见许惠推门离开了大厅，很鄙视的歪歪嘴。“真把自己当老板了，还不是跟我们一样都是打工的……对了小楠，我听人说，当初薛总决定招你进公司的时候，许惠一直找理由反对，你们有仇吗？”
　　“我们怎么可能认识啊，我今天早上才第一次见过她呢……”小楠对于这种莫名其妙的形势也很无奈，但她不愿意当着这么多公司同事的面多说什么，免得被人传走样了再听到许惠的耳朵里，引起不必要的麻烦。
　　“算了……也许是她看不上我应聘资料里以前的设计作品吧，平面设计这种东西，好与不好见仁见智了，可能我的风格她就是不喜欢也说不定……”
　　几个人正在说闲话，从会客室通往工作大厅的门被推开了，王丹气喘吁吁地跑了进来，手指头上勾着一串车钥匙不停地旋转着，李瞳一看王丹来了脸上掩饰不住地笑起来，却又故意绷着脸装出一副爱理不理的架势，把脸扭到另一侧装看不见。
　　“哎呦我擦……电梯上的人真多啊，哥等了四趟都没能挤进去，最后硬是从步梯跑上来，十五楼啊，哥容易吗……”王丹一边走过来一边摘下太阳帽使劲儿往头上扇风。
　　“切……你不是嫌远吗不想来嘛……”李瞳白了他一眼，继续吃榛子。
　　“哪能呢！我不是你哥嘛！我能不来嘛！呵呵~”王丹贱贱的满面赔笑，中间还快速瞄了小楠一眼。
　　“呸！不要脸~谁承认了……”李瞳明明想笑却硬是忍着，但小脸儿已经有点绷不住了。周围的几个同事立刻跟着起哄：“矮油！这就开始哥哥妹妹了，真不嫌肉麻啊，还好我们这么多人在围观，不然的话指不定这两口儿还想做点什么呢……”
　　“去死！让你胡说！”李瞳不依，丢下手里的零食，从座位上跳起来去捉刚才取笑她的那个女孩，两个女孩嘻嘻哈哈的打闹起来，倒是王丹有点发傻地站在原地，嚓嚓嚓的挠头，脸色有点尴尬。
　　“王丹，我不认识路，李瞳说她是路痴，你能不能告诉我‘谈笑间’怎么走？”小楠问道。
　　“呃……我就是专为这事儿跑回来的，你们这些女孩儿个个都是路痴，不领着你们去鬼知道你们会跑到哪儿……”王丹拎着车钥匙在小楠的眼前一晃：“坐我的车去吧，我带着你们。”
　　“呃……谢谢不用，我自己开车去……”
　　“你有车啊……”周围几个同事一听都好奇地看着小楠，小楠脸一红：“不是……是机车而已。不过在上下班的高峰期，肯定比汽车方便，至少不会堵车，嘿嘿……”
　　“好吧……”王丹的脸上稍有些失望的神情。“谈笑间就在二环路上，那个地方其实很好找的……”他把欢迎会的地点详细的跟小楠说了一遍，然后问小楠：“你的手机号给我。”
　　“呃……”小楠略一迟疑就告诉了王丹自己的手机号：“13XXXXXXXXX……”王丹的手很快，她说完王丹也在手机上输入完毕，一按拨号键小楠的电话立刻嘎嘎嘎嘎地笑起来。
　　“这个是我的私人电话号码，跟工作用的不是同一个号，如果你到哪儿找不到地点，就打这个电话，我会去接你……”王丹说话的时候眼睛一直眨呀眨的。
　　“好的，谢谢你。”小楠对他报以淡淡地微笑，提起自己的小背包和头盔，对在场所有的人大声说：“我没去过谈笑间，先走一步去摸摸路，各位前辈我先走了啊，大家待会儿见吧！”说完冲大家摆摆手就独自转身离开了。
　　“王丹！”李瞳笑着跑回来推了王丹一把，把他从短暂的走神状态中唤醒：“我们现在六个人呦，你那五菱之光装得下我们吗？”
　　“切！就你们这帮丫头片子，一个个瘦得跟麻杆似的，我一车能拉十多个！前头走着！”
　　小楠的右腿终究不方便，没敢走步梯只得去挤电梯，为了保护自己有伤的右膝盖不会再次被人撞上，小楠把身体紧紧地贴着墙结果被一群下班的人挤到电梯角落里，像一只可怜巴巴的小动物，好在大家也不太好意思往一个女孩子身上挤，小楠的身边被人为地留出一小圈空间，只是这些人的眼睛却远没有那么老实，各种目光在她身上各个部位扫来扫去看得小楠浑身不自在。
　　好不容易熬到了负一楼，小楠推出自己的DIOZ4，打着火顺着停车场的斜坡开到外面的大街上，翻出手机查看一下电子地图，心里对餐厅的位置有了一个大概的印象，收起手机一加油门就出发了。
　　“谈笑间食尚餐厅”确实离得挺远的，在二环路上，而拓普广告公司在靠近市中心的位置，此时正是下午六点左右的下班高峰期，马路上各种车辆挤得水泄不通，小楠开着Z4在车流中像一条灵活的游鱼一样，从车与车之间的缝隙中钻来钻去，好不容易上了二环路，路况这才变得顺畅些。
　　小楠已经跑了二十多分钟，感觉应该已经快到地方了，果然没走多远就看到前面一栋四层临街楼上高挂着“谈笑间食尚餐厅”的巨大喷绘招排。她把车停好按照王丹所说上了三楼直奔公司的包间“聚义厅”，推开大门一看就愣住了，原来这是个放了三张大桌的商务包间，与想象中坐满公司同事的热闹场面不同，里面稀稀落落只有五六个人，或站或坐全都是男的，而且这几个人看起来年龄都比较大，最年轻的看起来至少也有二十四五，另有好几个估计都三十靠上了，这几个人自己没在公司见过面，搞得小楠还以为自己是不是走错了门。
　　面对这些陌生男子投向自己上下打量的目光，小楠有点犹豫要不要进去问问，这时坐在最里面一张桌子边上，有一个看上去二十八九岁的瘦高男子站起身来，看了小楠一眼说道：“你是公司新招进来的新人吧，快进来吧。”
　　看来自己没走错，小楠有点拘谨地走进“聚义厅”，因为里面全都是些不认识的人所以小楠也不知道自己该坐哪儿，干脆先来个自我介绍好了。她清清嗓子对着全场的人大声说：“诸位托普广告的前辈，我是设计部的新人程小楠，以后还请诸位前辈多关照。”
　　“哦，设计部的啊，欢迎欢迎，快过来坐。”小楠一开腔房间里的气氛就稍稍活跃起来，立刻有人过来招呼她到里面的桌子那儿挨着刚才跟她打招呼的人坐下。
　　“我就说没见过你，你是今天才来公司报到的吧？”那个瘦高的男子问道。这人慵懒的靠在椅子靠背上，消瘦的脸颊像刀削一样，留着很有精神的短发，浓眉下一双细长的眼睛，若说他长得帅吧也就帅那么一点点，要是跟虎子比起来就差得远了，但他那懒洋洋冷冰冰的眼神倒是颇为锐利，顾盼之间无意中会有一瞬忽然露出凌厉的杀机，叫人一看就觉得这不是个普通人物。
　　“业务部经理高洋，欢迎你加入公司。”这人淡淡地向小楠说了一句欢迎的话，同时伸过来一只没什么肌肉却骨节粗壮的大手，小楠赶紧伸出右手跟他握了握，觉得这人的手就像钢铁一样坚硬，不过手心里倒是暖洋洋的，让一直小手冰凉的小楠感到一阵舒适。
　　“看你进门时有点拘谨啊，一瞧就是个老实孩子……别担心，这些都是咱们公司的人，我的手下，因为做业务要整天在外面跑，所以你没见过他们，其实就算你在公司多呆几天也未必能把他们认全了，呵呵……”
　　两人正说着，“聚义厅”的门忽然被推开了，呼啦一下进来一大群人，除了为首的王丹和紧跟着他的李瞳，身后其余的人八成都是设计部的女孩子，大略一数约有十三四个，本来挺宽敞的包间里一下子就被挤满了，女孩们叽叽喳喳的说个不停，刚才还显得有些冷清的包间就跟突然开了锅似的。
　　“高哥，我们来了！”王丹兴冲冲地大步走进来，一眼看见小楠挨着高洋坐着吓了他一大跳。“我说程小楠，你是会变戏法的狐仙吧？我们开汽车过来都没你快，难道你会飞不成？”
　　小楠看他那吃惊的傻样忍不住咯咯地笑起来：“我会缩地成寸的法术，你想不想学？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 新人欢迎会
更新时间2013-4-23 23:38:20  字数：3333

　小楠悄悄看了看表七点半了，已经很久不再有公司的同事再进到包间里来，看来今天来参加新人欢迎会的人总共也就是眼下这二十三四个人，其中设计部有十七个人，加上小楠自己的话光是女孩子就有十五个，另外还有两个小楠不认识的男孩听说也是设计部的，可他们两个并不怎么和女孩说话，反倒是跟业务部的一帮男的混在一起大声聊着什么。剩下的就全是业务部的人，包括业务部经理高洋以下员工一共七个人，王丹在他们中间算是年龄最小的。
　　其实小楠印象里公司的人还要再多一些，至少设计部的人就没有来齐，而且设计部经理许惠也没见她影子，都已经到了这会儿看样子她是不会来了。
　　小楠现在坐在第二张桌子那儿，由于设计部的女孩子特别多她们足足占了两张桌子，小楠被夹在一群叽叽喳喳的女孩们中间，听她们聊明星和服饰实在是无聊之极，反倒是王丹他们一桌子男的大声瞎侃的什么战争啊汽车啊这些话题比较合她的胃口，可惜为了不引起大家的注意她还是把坐过去的念头给忍了。
　　刚刚服务生已经上完了菜，看起来还算比较丰盛，只是一想到不知道要花多少钱小楠就有点心里发毛。三张桌子的才看起来差不多，不同之处只在于女孩们的桌子上摆得是饮料和啤酒，男的那一桌则拆开了好几盒白酒，看起来他们打算不醉不归。想到自己现在退化掉的酒量，小楠觉得自己坐在女孩这边是个正确的抉择，不然两杯下肚估计就要找人把自己背回家了。
　　大概也是觉得时间差不多了，在薛总和许惠不在场的情况下，在座公司职位最高的高洋站起来举起了手里的酒杯，宣布了本次新人欢迎会的开始，首先是新人正式出场进行自我介绍，第一个站起来自我介绍的是个男生，这男孩看起来二十二三岁，一张南方人的面相，说起话带着很浓的江浙一带的口音，作为中原地区的城市Z市的十一月天气已经很冷了，他却还穿着单薄的西服衬衣。
　　“我叫何伟，何人的何，伟大的伟，我是业务部的新人，以后还要请业务部的前辈们，还有设计部的姐妹们多多关照，我敬大家一杯！”何伟说完很豪爽地把杯中的白酒一口喝干。
　　何伟之后紧接着又有一个男孩站起来自我介绍，原来也是业务部的新人，照例喝过酒之后，小楠本来还想着第三个新人是谁呢，没想到旁边的李瞳用胳膊肘碰了碰小楠：“嗨，该你了……”
　　小楠扭头看看似乎没有人打算站起来自我介绍了，她听说这次进公司的新人是四个除了她自己应该还有一个人没露面，但是看这个样子这个没露面的新人似乎没来参加欢迎会，那么下一个发言的自然就轮到她了。
　　小楠很想自己能给公司同事留下好的第一印象，别跟许惠那样莫名其妙地老找她麻烦，所以大大方方地站起来，伸手想要拿起自己装了啤酒兑雪碧的杯子，哪知道从男的那一桌像击鼓传花一样接力式的传过来一大杯的白酒递到小楠的手上，杯子离鼻子老远就能闻到酒精的味道，看来这酒度数可不低。
　　“咱们公司的老规矩，新人自我介绍第一杯酒一定要喝白的。”李瞳小声地对小楠说。
　　必须白的？好吧，仅此一杯的话自己应该还不至于一杯倒，小楠端起了杯子对着在座所有同事大声的说：“我叫程小楠，程咬金的程，大小的小，楠树的楠，我是设计部的新人，以后大家就是同事了，希望业务部的大哥们多多给我介绍业务，我一定尽全力让你的客户满意，还有设计的姐妹们以后请多多关照，我是新人，有什么不懂的地方还要向你们多学习呢……”
　　小楠的话得到了同事们的赞许，她说完之后一仰脖子把杯子里的白酒都灌下去，顿时觉得一股凉凉的酒液顺着喉咙流进胃里，紧接着胃里发出一阵火热的烧灼感，一股滚烫的酒气从胃里返回喉咙，口腔立刻也变得热辣起来，小楠原本白皙如美玉的小脸瞬间就像涂上了一层淡淡的胭脂，绯红色的脸颊在包间的灯光映射下显得格外娇艳。
　　“今天光是听说设计部来了一个美女，这会儿一见真人竟然比想象中还要漂亮，没想这到喝起酒来也是相当的爽快……”“是啊是啊，咱们公司设计部历来都是出美女的地方，只不过前几任的美女都早早嫁人了，这次小楠到了咱们公司，一准又成了公司里单身汉们的梦中情人了……”
　　来自男的那一桌那些不是很熟悉的同事们七嘴八舌地调侃起小楠来。立刻就有设计部这边的小姐妹们为小楠拔刀相助：“呸~你们些老男人就不要白日做梦了，我们小程人这么漂亮，肯定上学的时候就有男朋友了吧，就小程这么标致的女孩，那得多优秀的男生才能配得上她啊，你们这些家伙想都不要想了！”
　　“哦，小程有男朋友了吗？”王丹坐在很远的地方大声地起哄：“今天喝完酒会不会让他来接你啊，牵过来大家帮你相一相嘛！”
　　小楠没想到大家会说到她的个人问题，联想到上次冒充虎子女朋友导致的麻烦后果，她连忙朝大家使劲儿摆手解释道：“你们……别开我玩笑了，我哪来的男朋友啊，根本就没有的事儿！”
　　“哦……”包间里一阵起哄的声音，不知道谁还吹起了口哨。“哈哈，大家听见了没有，小程可是单身呦，你们这几个男生就没有一点想法？”一边的李瞳立刻抓住时机开起了小楠的玩笑，男的那一桌立刻就有人喊起来：“小程，肥水不流外人田啊，哪天想要男朋友了，可得先紧着咱们公司内部啊，你看我们业务部还有好几个光棍呢，哎呀，这么漂亮的丫头可不能便宜了外人……”
　　在一片笑闹中，小楠脸变得滚烫滚烫的，心里又急又气，却又恼不得气不得，只好低着头用手里的啤酒杯挡住自己红苹果一样的脸，在同事们看来还以为是这小丫头害羞了，他们哪里晓得小楠正在暗自咬牙切齿呢。
　　“可恶……公司里这么多女孩，干嘛非要那我来开涮呀，这不是欺负新人嘛！无聊……”
　　幸好这时候，在座职位最高的业务部经理高洋及时站出来为小楠解了围：“好了好了，大家就别在难为小程了，你们看她羞得头都抬不起来了（什么嘛！分明是被你们气得！小楠暗想），今天是新人欢迎会，不是相亲会，大家有这方面想法的可以散场后单独找小程联系啊！祝你们好运！好了，咱们全体都有先来干一个！”
　　“为了拓普广告的明天，也为了我们自己的明天，干杯！”在高洋的带领下，到场的拓普员工全体起立一起端起了手中酒杯，有白酒灌白酒，有啤酒灌啤酒，小楠仰着脖子把她杯子里的“雪碧+啤酒”一口气喝干，喝完了抹抹嘴，这才发现自己忽然成了所有人的视线焦点。
　　“你们……都看着我干嘛啊……”小楠被大家的目光盯得浑身不自在，放下杯子下意识的用手摸摸自己有点发烫的小脸：“我脸上有东西吗？”
　　“没想到小程还挺能喝的嘛，我们大家都是喝一小口表示一下就好了，你居然一仰脖子全喝了，好厉害啊！我都有点崇拜你了！”一旁的李瞳半真半假地说道。小楠这才注意到一桌子七八个女孩没有一个人像她一样，把杯子里的酒一口喝光的，都是小小地呷上一口意思一下就好。
　　“呃……呵呵……我……我不知道咱们公司的规矩，我们过去喝酒的时候，一说干杯都是一口气喝完的……”小楠有点傻地挠挠头说。
　　小楠说的是实话，以前她还是男孩的时候，不管是在跟同事喝酒，还是陪客户吃饭，或者跟自己车队的一帮小兄弟聚会，说到“干杯”的时候从来都是“感情深一口闷”的，像这种公司聚会场合，小楠可是从来没想到自己已经“合法拥有”了“干杯”的时候可以不把一杯酒一口喝完的“女生特权”，
　　“哦！看不出小程还是酒桌上的女中豪杰呢，来来来，咱们再来干一杯！”男的那一桌立马有人起哄：“你喝啤酒我喝白酒，咱们干上三杯怎么样？”
　　说话的是个看上去二十六七岁的男人，中等个头身材略胖，一身灰色职业装，圆脸大鼻子，一双小眼滴溜溜转，薄嘴片招风耳，从面相和神色上看就让人感觉这人很不靠谱，有点过于圆滑。
　　身边的李瞳悄悄用胳膊肘碰了碰小楠：“跟他喝！你是饮料啤酒两掺，他是白酒，你不会吃亏的~”
　　小楠想想也是，咱谁怕谁啊，于是对那人笑了笑：“好啊，那我就陪这位前辈喝上三杯！”话音未落立刻就有一旁的女孩们推过来两只空杯子，小楠把三只杯子挤在一起，左手雪碧右手啤酒，一起倒满三只空杯。“前辈是白酒，咱就占前辈的便宜了，干杯！”
　　小楠搞的这种雪碧兑啤酒，其实已经是一种有历史的鸡尾酒了，还有个专门的名字叫做“珊蒂鸡尾酒”，虽然表面上看甜甜的雪碧冲淡了啤酒的苦味和酒精度，但是雪碧里所含的二氧化碳气体会加速人体对酒精的吸收，这种饮料的“酒劲儿”其实并不小，只是口感好比较受女孩欢迎罢了。
　　小楠和对面那个业务部的男的一口气对饮了三杯，酒一下肚，一股酒气顺着她的脖子涌上头顶，小楠本就微红的脸颊顿时变得艳若海棠，甚至连脖子根都是一片粉红，看起来倒比平时白皙如玉的肌肤更加秀色可餐了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 好奇害死猫
更新时间2013-4-27 0:54:54  字数：3656

　到底是业务员，三大杯白酒下肚居然面不改色，就算小楠当年还是男孩的时候也做不到他这种程度。跟小楠对饮的男子看看小楠艳若桃花的脸，由衷的赞叹道：“真没想到想小程这么秀气的小姑娘，喝起酒来居然这么有魄力，真是让我意外啊！我听薛总和高经理说过你的设计相当有灵气，今后我的客户都会优先交给你来打理！”
　　“呃……谢谢……”小楠空着肚子连着喝干了一杯白酒三大杯雪碧加啤酒，这会儿头有一点点微晕，听到这个业务员的话倒也没有特别在意，只是出于礼貌，面带笑容当众向他道谢。那人也不多说什么，跟小楠点点头就重新坐下，由于他的身边几个男的个子较高些，他一坐下就显不着人了。
　　这个人坐回座位后，包间里的同事们一片嘁嘁喳喳的交头接耳，小楠也听不清同事们在说什么，这时旁边的李瞳悄悄用胳膊肘撞了一下小楠的腰小声说：“嘿，你赚了~”
　　小楠放下空杯坐回座位，小声问李瞳：“你刚才说我‘赚了’是什么意思啊？”李瞳笑嘻嘻的说：“哈，你可真是不简单啊，刚一来公司就能得到杨财神的相助，你知道吗，刚才跟你喝酒的这个人叫杨风，外号杨财神，别看这人长得不怎么地，拉业务可是非常厉害的，他是业务部高经理帐下三台柱之一呢，手里掌握的客户资源很雄厚，如果他把客户都直接给你来做，那你光是每个月的业务提成最少也不会低于2000！”
　　“是吗，这人这么厉害啊？真是人不可貌相呢……”小楠真的没想到。要知道广告公司里业务提成最高的是业务员，他们有时甚至能够拿到逆天的30%业务提成奖励，而负责干活的设计员那点可怜的提成简直不提也罢了，小楠在过去的公司里虽然也曾经拿到过单月2000+的业务提成，不过也就唯一的一次罢了，而且还是连着加了一个星期的班，辛辛苦苦才得到的。要知道像他们这样小型的广告公司并不像那种跨国著名大公司或者台资的广告公司利润那么高，设计员的月薪也才2000~4000，2000+月业务提成是很罕见的。
　　“嘿嘿，小程，我跟你讲，设计部这么多设计员谁不想跟业务员建立稳定的合作关系，让他们把客户拉到自己哪儿，好多拿点业务提成，你刚进公司就能跟杨财神这么厉害的老业务员建立起联系，真是好运气呢！”
　　听了李瞳的话，小楠这才恍然大悟，不由得对这个貌不惊人的杨风也肃然起敬起来，她正在琢磨着一个月得接多少单子才能做到2000+以上的业务提成时，业务部经理高洋又发话了：“嗯嗯……按照老规矩，咱们该开始下一个传统程序了……”
　　“哎……”一说到下一个会议程序大家都有点泄气。“还不是老生常谈的公司老员工向新人们做自我介绍，然后每人自饮一杯酒嘛！”李瞳咧着嘴说。
　　不过既然是老规矩你就得执行，于是自业务部经理高洋开始，所有在场的人都依次站起报上自己的姓名职务，有些人还会报上自己的年龄和在托普广告公司上班的年头——当然这里也有一点点摆资历的意味，然后每人自饮一杯酒就算过关了。
　　直到这会儿小楠才发现，原来设计部众多的女孩们没有一个像她一样真的一仰脖子把一杯酒一气喝完的，人家都是文雅地端起杯子浅浅地抿上一小口意思意思就糊弄过去了，没有任何人会因此提出什么异议，这也许就是所谓女生的特权吧……
　　一轮自说自饮下来，所有的人都依次介绍了自己，不过以小楠并不出色的记忆力，到了明天早上要是她还能记住其中四成人的大名就该谢天谢地了。
　　新人欢迎会到了这个阶段所有传统的程序都走了一遍，再也没有什么新花样了，高洋宣布大家开始自由活动，吃饱喝足的人可以提前退场。于是这顿晚宴在一番长久的矜持之后终于开始进入真正的高潮，像李瞳这样一直压抑着自己旺盛的食欲装淑女的人，这会儿都彻底丢掉伪装开始胡吃海塞，还有几个男的一手端着酒杯一手拎着白酒的酒瓶开始挨桌转悠，找跟他关系不错的人对饮。
　　小楠因为是新人倒也没人这会儿来找她“麻烦”，却让她有机会好好见识了一回那些“原生态”的女孩们在面对别人劝酒时，是怎么能在坚决不喝酒的情况下还不得罪人的。
　　很显然，卖萌这一招对于推却业务部那些猥亵男的劝酒还是很有效的，而业务部这些男的虽然最终没能达到目的，但是能够收获到这些平时在工作中不苟言笑的女孩们撒娇发嗲的推辞，也算不虚此行了，一旁冷眼旁观的小楠甚至有点怀疑他们其实压根就没指望这些只喝饮料和啤酒的女孩会跟他们白酒对饮，而是专门为了找个借口来看你女孩子们卖萌撒娇的。
　　小楠这会儿倒是乐得清闲，安安静静地坐在自己的位置上，小口小口地抿着杯子里的啤酒加雪碧，冷眼旁观眼前这一片热闹的景象。她忽然发现被业务部占据的那张桌子，此刻以业务部经理高洋为核心围了好多同事，那些同事似乎在缠着高洋让他讲一件什么有趣的事情。
　　经过好半天的冷眼旁观，小楠发现一个有趣的现象，虽然业务部经理高洋这会儿在酒精的作用下已经处于一种极为兴奋的状态，可是一群年轻的同事们央求他讲的事情似乎事关重大，无论大家怎么央告如何卖萌，他就只管端着酒杯喝他的酒死活不肯讲。
　　就在小楠觉得好生奇怪的时候，忽然王丹跑了过来，满脸都是贼兮兮的笑，这笑脸让小楠一看就有种不祥的预感，这一点连一直在往嘴里填各种美食的李瞳都看出来了。
　　“你想干嘛，一看你满脸堆笑就觉得肯定没好事。”李瞳停下筷子说。她说的话正好暗合了小楠此刻的心思。
　　“呃……这个……”王丹一看自己被看穿了有点尴尬：“其实我是想求小楠帮我们大伙办件事……”
　　“什么事？”小楠也有些好奇了。
　　“是这样的，我们一直想从高经理哪儿打听一些事，可是不管大家想什么办法求他他就是不肯说实话，我就是来求你去给他敬杯酒，想办法把话给他套出来。”
　　“为什么找我啊？”小楠奇怪地问，虽然她也很想知道这个高经理死活不肯说出来的到底是什么神秘的故事，可是她就搞不懂公司那么多老人想了各种办法都撬不开高经理的嘴，自己这个毫无资历可言的新人有什么资格去游说他呢？
　　“嗨……谁让你是美女呢！我跟你说吧，别看高经理整天板着个脸一副正人君子的样子，见到漂亮小姑娘貌似目不斜视，其实他他最大的弱点就是对清纯型美女一点抵抗力都没有，只要你去游说，保证马到成功！”王丹很有信心地对小楠说道。
　　“这都什么跟什么嘛！我不去……”其实小楠也很想知道高经理竭力保守的到底是什么秘密，但是让她扮演美女的角色去色诱男人酒后吐真言，这个小楠真的接受不了。
　　“好妹子，我求求你了！我代表公司全体在座员工求你出手啊，相信我的判断，只要你一出手，保证高经理手到擒来！”
　　“切！别瞎说啦，公司的美女多得是呢，你看小李样子多萌多可爱，你怎么不让她去试试？”
　　“嗨……我上次试过了，不管用的，果然人家还是不够有魅力嘛……”一旁半天只顾吃没说话的李瞳忽然发言了：“小程你就去试试吧，你难道不想知道当年薛总和高经理创业的故事？”
　　“呃……”这话说得小楠有一点点动心了，俗话说好奇害死猫，小楠偏偏就是一个特别有探索精神的好奇宝宝。“那……那好吧，我去试一试，成不成的可不敢保证……”
　　刚才设计部的女孩们推辞劝酒时又是发嗲又是卖萌的样子，小楠可是全都看在眼里了，你要让她也用那样的手段去套高经理的话，小楠是打死她也做不到的，她只能用自己的笨办法。
　　“高经理……”从众位纠缠不休的同事们乱哄哄地央求声中，忽然一声如幽室拨动琴弦般纤细纯净的嗓音，让高洋轻易就从人群中认出了手端酒杯面如三月桃花般艳丽的程小楠。
　　“高经理，我作为新人也很想知道一些公司过去的事情呢，不知道高经理愿不愿意告知我们这些新人一二呢？”小楠说着举起手中的酒杯做出一副要和他碰杯对饮的架势。
　　高洋今年已经二十九岁了，马上就要步入成熟男人三十而立的年纪，就凭他冷峻中略带些帅气，静默中蕴含着神秘和杀机的独特气质，这二十多年接触过的美女着实不少，尤其是最近几年事业逐渐走向正轨，虽然算不上所谓成功人士，但是那种事业日渐上升带给他的成熟和自信，确实很能吸引一些喜欢成熟男士的女孩，按理说像程小楠这种看上去就觉得年龄太小显得有些幼稚的女孩子还真不是他所喜欢的类型，可是现在这个面比桃花红腰比杨柳细，俏生生面带迷人笑容的程小楠就站在他的眼前时，高洋一看见小楠那双秋天的深湖一样深邃的双眼，就觉得仿佛自己的灵魂都被对方的瞳孔吸引过去了。
　　“呃……小……小程……”高洋很是费了一番力气才让自己不至于太过失态。“你怎么也来凑热闹了，哎，我都说了这是我和薛总的秘密，不方便讲给大家听的，不然薛总要是知道了可能会很不高兴的……”
　　“哦，这样呀……那好吧，那我就不为难你了……”小楠水盈盈的眼波流转，嗓音越发地甜糯婉转起来：“不过，如果只是告诉我一个人的话应该没有问题吧？你放心，我的嘴巴很严的，绝对不会胡乱说出去。”
　　高洋没想到这小丫头给他来这一手，而且她的嗓音仿佛有一种难以抗拒的魔力一般，假如程小楠的声音再嗲一点表情再哀怨一点，估计高洋就被她当场拿下了。
　　不行，看来得想个办法把这丫头吓跑了才好……高洋想着就有了主意，他顺手拿来一个白酒的瓶子：“这样吧小程，你要是敢陪我喝三杯酒——可不是你手里的饮料，是纯白酒，那我就把我和薛总的故事说给你听，你觉得怎么样？”
　　小楠听了高洋的话略微有点迟疑，她对自己如今的酒量可是没有什么自信了，但是她的好奇心已经被勾上来了……哎，这就是好奇害死猫吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 小游戏
更新时间2013-4-29 1:50:22  字数：3514

　小楠看看高洋手里的杯子，再看看高洋颇为得意的神色，就算再笨的人也能看出来高洋这是故意出题目想要让自己知难而退。其实小楠自己也很清楚，以她现在的酒量，和她目前已经微微有些晕眩的状态而言，别说是三杯白酒，就算是一杯灌下去，自己很可能就当场倒下人事不省了。
　　此时的小楠正是酒至微醺，酒精的魔力就在于，它能让一个胆小的人变得勇敢，也能让一个无口无心的人变得口若悬河。而现在的小楠在酒精的神奇作用下，有些潜藏在她内心最深处一直被层层束缚的东西，悄无声息地挣脱了禁锢，在她不知不觉中破茧而出……
　　“高经理，实话说这三杯酒我要是真的喝下去，肯定醉得啥都不知道了，那样的话就算我喝得下去也没办法听你讲故事了啊……”小楠用她碧潭秋水般的眸子直视着高洋的双眼，双目顾盼间仿佛有华彩流溢，微微发烫的两腮就像娇艳的海棠花瓣，而她甜软的嗓子还故意拖出长长的尾音：“高经理，要不……你看咱们换一个更有趣的节目好不好？”
　　饶是高洋在商场摸爬滚打十数年，各种气质的美女也见识过不少，这会儿竟被小楠一双眼睛盯得有些不自在，他心里更是猜不出，这个莫名魅惑的小丫头葫芦里到底装的是什么药。高洋强自镇定有些迷乱的心神，装作很平静的样子问道：“更有趣的节目？那小楠你想换个什么节目啊？”
　　“嘛，很简单的，你看这个包间——”小楠一直靠近包间门口的位置：“那边很宽敞，看起来最少有二十多平米的空间吧……我们用椅子围出一个范围，我就在那个范围里不能出来，给你一分钟的时间让你来捉我，只要你能在一分钟里捉到我，就算是我输了，我就把这三杯酒喝完，要是你在一分钟里捉不到我的话，那么……”
　　“哈哈哈……真是个傻丫头……”高洋得意地笑了。
　　这不是开玩笑么，他高洋是什么人！年轻时在部队当兵的时候干的可是侦察兵，几年流血流汗的硬功夫不是瞎吹的，虽然已经退伍十几年了，可是就凭他过去的功夫底子，现在依旧可以徒手攀上四五层高的楼房，无需任何工具爬上光秃秃的电线杆，身手之矫健就是换个职业运动员也未必是他的对手。如果他要在二十多平方的封闭小圈子里抓住一个娇弱的小丫头，在高洋看来就跟抓一只小鸡小鸭一样手到擒来。
　　“怎么样高经理，要来和我一起玩这个游戏吗？”小楠眯起睫毛长长的眼睛望着高洋，嘴角微微翘起一个小小的弧度，两颊显出两个小小的酒窝来。
　　“有趣……”高洋实在猜不透小楠到底怎么打算的，主动提议要跟他玩这种根本就是毫无胜算的游戏，不过既然她想玩，陪着这个小美女玩一玩这种无伤大雅的游戏倒也是美事一桩呢。“好吧，那咱们就一言为定，待会儿你要是被我捉住可不能哭鼻子耍赖哟！”
　　“嘻嘻……”小楠闻言抿着小嘴嫣然一笑：“只要你肯答应，其他的一切都好说嘛……”
　　一旁围观的公司同事们顿时沸腾了，立刻有好事的人跑过去挪桌子搬椅子，把包间靠近门口的那一片腾出地方，用椅子围起一个大约二十多平方的空间来。大家纷纷丢下手中的杯筷围过来，想要一睹高经理力擒小美女程小楠的热闹八卦。
　　小楠不去理会周围同事向她投来的好奇、不解以及惊艳的眼神，她脱下短皮夹克搭在椅背上，拿出自己最喜欢的那条橘红色纱巾叠成长条紧紧地扎在右膝盖上，这才微笑着闪身走进了一圈椅子围成的小圈子中央。“你们大家，谁来帮忙看着表？”
　　“我来我来！”早已兴奋加好奇的王丹一边打开手机时钟软件一边快步走过来。“我来给你们当裁判好了！”
　　“高经理，都准备好了，我们开始吧？”
　　高洋也脱下碍事的西服外套，健步走进了圈子，他大概估摸了一下发觉这圈子其实很小，自己张开双臂差不多就能笼罩住超过四分之一的面积，真的想象不出这丫头有什么办法能够在一分钟内不被自己捉住。“我准备好了，我们可以开始了。”他自信地微笑着，孙悟空不可能飞出如来的掌心。
　　“三、二、一、开始！”王丹发一声喊，高洋两臂伸开朝小楠猛扑过去，动作之迅猛就像猛虎扑食一般，小楠却笑盈盈地站在中央就像一尊玉雕一样一动不动，直到高洋的两手就快挨到她的肩膀，忽然高洋的眼前人影一晃小楠就不见了，只有空气中残留着一丝淡淡的香气。
　　“见鬼！这丫头果然有些门道！”高洋也不是等闲之辈，一击不中迅速转身，却见小楠双手背在身后两腿并拢姿态挺拔地站在圈子一角，脸上的表情似笑非笑，说不出的气定神闲。
　　“真有你的，再来！”这次高洋不敢再大意，放低了身形张开双臂就像一只大螃蟹，一步步向小楠逼近。小楠却对高洋的步步为营视若无睹，好整以暇地伸手撩弄着额前的发丝。高洋一直紧紧盯着小楠的动作逼近到两米左右的距离时忽然发力，两臂张开低姿态拦腰向小楠抱过去。
　　然而这一次又是眼前一花，高洋的双臂只抱住一团留着残香的空气而已，只听身后咯咯娇笑，小楠早已在他身后站定，一手捂嘴窃笑。
　　“还有三十秒，高经理加油啊！别给我们男人丢脸啊！”“就是，你怎么临门一脚就萎了，你倒是抱呀，我们家娇滴滴的小程身上有刺不成，你怎么就下不去手了？”身旁围观的同事开始嬉闹着起哄，高洋额头的汗下来了。
　　当初在部队的时候，高洋的捕俘拳擒拿手练得相当有造诣，刚才和小楠兔起鹜落之间的两个回合，他这才赫然发现自己太过于小瞧这个看上去清纯秀气的女孩，这个漂亮丫头竟然是个练家子，她的身手明显不是三五年就能练得出来的。
　　“来捉我呀，高经理！”小楠笑着向高洋摆摆手，微醺的小脸就像一段绽放的海棠花。高洋挽了挽衬衫的袖口把领带塞进衬衣口袋里，身形一矮就向小楠猛扑过去，这一次他使的却是打篮球的防守技巧，试图把小楠逼到较小的范围里再行捉拿。
　　高洋这一次吸取了头两次的教训没有冒然进攻，堪堪逼近到小楠身前三尺的地方，忽然伸出双手虚晃一招，这次他特别留意了小楠的动作，就见小楠本来恬静挺拔的站姿在毫无征兆的情况下忽然启动，从站立到转身加速几乎没有过程，只是人影一晃就已在一步之外了。
　　高洋本来早有准备，他这次伸手乃是虚招，就是要等到小楠身子启动之后，这才如影随形的由身后向她背心抓去。哪知小楠就像背后长了眼睛一样，咯咯娇笑中身体翩若惊鸿的一扭，也不知她怎么转的身忽然就斜向错开了一尺有余，恰巧避开高洋的一抓，高洋的手掠过小楠的脑后，无意中一把扯下了她束发的粉色发带，一头飞瀑般的秀发忽然在高洋眼前绽放开来，无数发丝掠过他的眼前，空气中满是小楠淡淡的发香，心头一荡之际，佳人已在数步之外了。
　　“时间到！高经理你输了！”圈外的王丹举着手机向高洋示意。高洋站在原地呆呆地看着手中的发带，这条镂空蕾丝花边的粉色发带上似乎还残留着小楠身上的气息，难以相信它的主人，这么娇弱柔美的女孩子，竟然是个深藏不露的高手。
　　“高经理……”小楠用手拢着自己柔顺的秀发微笑着走过来，向他伸出一只几乎完全被袖子遮住只露出四个指头尖的小手来，高洋愣了一下这才反应过来，赶紧把手中的发带还给小楠。
　　“高经理，我赢了，你待会儿可不能食言呦！”小楠冲他调皮的眨眨眼睛，高洋无奈地摇摇头报以苦笑。“放心，我决不食言。”小楠闻言满意的点点头，扭身走出了椅子围成的圈子，立刻就被几个好事的女同事围住唧唧喳喳的聊起来。高洋离得远听不清她们说什么，依稀只听见小楠说什么“才没有！”“不是啦！”什么的。
　　大家重新又回到了大圆桌上，因为知道高经理输了要讲故事，早就想听个新鲜的拓普员工们不管是不是高洋这一桌的呼啦一下子都围了上来，李瞳抬手揪起一个业务部比较年轻的男孩，把小楠按到他的椅子上，从手袋里摸出梳子帮小楠梳拢她缎面一样光亮顺滑的长发。
　　高洋松了松领带解开衬衣的领口让身上的热气散发出去，别看刚才一共就短短的一分钟三个回合，体力上的消耗似乎比跑了五分钟还累。“好吧，我认赌服输，不过在我讲故事之前，我想先问问小程，你刚才连着闪避我几次的身法，叫什么名字？”
　　“你猜呀……”小楠淘气地翘起了嘴角，两只眼睛弯弯的像月牙一样。
　　“让我猜啊，嗯嗯，我还真猜不着，不过呢，你刚才的动作很优美，让我联想起一段古文……”高洋仔细回想了一下，慢慢念了起来：“体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还……”
　　“噗……老大，你以为世上真有凌波微步这种武功啊，那是武侠小说好不好！”小楠忍不住笑出声来，被身后的李瞳用梳子轻轻敲了一下脑壳：“你个不解风情的笨丫头，高经理在夸你姿态像洛神一样优美呢！”
　　“啊……”小楠心里立刻就觉得有点不自在了。刚才她也是借着酒劲儿撒欢儿，疯了一阵之后这个劲儿就过去了，听到李瞳这话脸就有些发烫，还好她本来就酒气上头脸红红的，别人也看不出什么来。
　　“才不是什么洛神呢，我这套身法叫做‘陌刀行’，是唐代军队里手持长刀的陌刀兵陷入近身格斗时用以自保的身法，有一首诗听过吗？”小楠清清嗓子轻声念到：“日色寒陌刀，飒飒西风流云高。列阵敌前军中士，过招，须发尽竖怒未消。雄心比天高，短兵相接胆气豪。香积钟声晚杳杳。明朝，南山放马兵革销……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 逝去的青春往事
更新时间2013-5-1 1:40:57  字数：3650

　李瞳手中的梳子轻轻把小楠的长发拢到一起握在手心里，感觉很粗的一大把头发几乎握不住。“哎呀，真羡慕你啊小程，你的头发长得这么密发质还能这么好。我给你编个鱼骨辫怎么样？”
　　“好啊，怎么都行，谢谢你李瞳。”小楠回头给了李瞳一个感谢的微笑，然后老老实实地坐在椅子里，任凭李瞳像玩洋娃娃一样摆弄她的头发——反正她自己也不会弄，除了披肩发和马尾辫，唯一会辫的那一种辫子还是看着女生杂志替小婷编辫子时学来的。
　　坐在对面的高洋看着小楠乖乖坐在椅子里，手捧着王丹递给她的茶水，被李瞳把她的头发摆弄来摆弄去的，鹅蛋型的小脸被酒气熏得红红地像个害羞的小丫头一样，纤眉如画眸似秋水，似笑非笑轻轻抿住的嘴唇像花瓣一样娇嫩，脖颈优雅修长，从敞开的花格子衬衫领口露出一对精致的锁骨，高洋禁不住在心里感叹自己快三十岁的人，竟然从来没见过这么漂亮的女孩。
　　联想到刚才玩捉人游戏时这丫头矫健的动作和优美得找不到形容词的身段，正是“静若处子动若脱兔”的境界，如果当年写《洛神赋》的曹子建能够看到现在的程小楠，一定会感叹原来凌波微步的洛神仙子居然降临人间了。
　　小楠也发现高洋一直在看她，立刻对他笑笑顽皮地眨了眨眼睛：“高经理，按照约定，该讲故事啦，你讲完故事大伙好回家睡觉啊！”
　　“呵呵，咱这次输的心服口服，好吧，俺老高向来一诺千金，既然输了那咱就讲吧！”高洋爽快的把杯中残酒一饮而尽又说道：“不过呢，虽然讲的只是我和薛总一起创业建立托普公司的真实经历，但是里面牵扯了一些关于薛总个人的感情，虽然这么多年过去了，我也不敢确定他是不是真的放下了那段过去，所以这故事我只讲一遍！听不清楚的可别怨我！”
　　这个世界上不好奇的人是非常少的，虽然公司的老人对于那些陈年旧事多多少少都会知道一鳞半爪，但是具体经过确实无人知晓，所以一看高洋的架势真的要讲，包间里的人“呼啦”一下子全都跑过来，把业务部的圆桌围得严严实实。高洋见大家都站好了位置，就清了清嗓子，然后开始从“很久很久以前”讲起。
　　“说起来……那已经是差不多十年前的事情了。当年我和薛斌是同一批参军当兵的，后来分到了一个连队上，但不是一个班的。我们两人关系一直挺好，退伍后一起回到家Z市，当时也不知道自己该干点什么，那时候我们都太年轻，比在座的你们还要年轻，整天就知道玩，根本没有什么事业心，回来后经人介绍到本市一家挺大的公司当起了保安……”
　　原来如此，小楠终于明白为什么她第一次见到薛总和高洋的时候，就感觉到他们身上有一种跟她老爸程卫国很相似的感觉，原来他们和自己的老爸一样当过军人，几年军旅生涯的历练使他们身上带有一种精神上一辈子都不会褪色的特有气质。
　　“我们那时候根本就不了解什么是人生，不知道人为什么要奋斗，我们当时对自己的生活很满足，上班混够八个小时，下了班就去打台球喝啤酒，挣的钱虽然不多但也勉强够花。如果不发生后来的那件事情，我们两个人的一生也许就是这样在懵懵懂懂中胡乱地荒废度过了……”
　　高洋说到这里停了一下，伸手抓起一边的白酒瓶子又自斟自饮了一杯，这才接着说下去：“后来发生的这件事，说起来剧情非常的狗血，有一天晚上我们打完台球回公司宿舍的路上，在小胡同里遇到几个流氓在骚扰一个女孩。我跟老薛那时正是血气方刚的年纪，哪里容得下这帮禽兽，三拳两脚就把这些家伙都给放倒了，眼看着天有点晚，我跟老薛一商量决定送这女孩回家……”
　　不等高洋往下说，正在把小楠的长发分成三股编鱼骨辫的李瞳忽然插嘴说：“我说高经理，你们救的那个女孩，是不是大美女啊？”
　　高洋无奈地笑了笑：“你说的没错，要不我说这剧情简直狗血透顶了，我们救的那个女孩儿不但长得漂亮，而且气质特别好，我们领着她走出昏暗的小胡同来到亮堂的大街路灯下的时候，一打量那女孩两个傻小子当场就呆住了，那个女孩当时穿了一身长长地白裙，就像一朵清纯的白荷花……”
　　“真的假的啊，她有多漂亮？？什么类型的气质？御姐型的还是傲娇型的？”“漂亮的女孩多得是呢，关键看漂亮到什么程度了，对了，有咱们公司的程小美人儿漂亮吗？有她气质好吗？”公司的同事一阵七嘴八舌地插嘴，不知道谁故意提到小楠，仿佛小楠忽然就成了大家公认的一杆标尺，立刻被拿来衡量高洋故事中的女孩到底有多美貌，只是“标尺”本人听了之后既无奈又窘迫，还好小楠的脸本来就因为酒精的影响而红红的，谁也看不出什么端倪。
　　“跟小程比啊……”高洋居然一副认真的表情，手托下巴皱着眉头盯着小楠看了半天，似乎真的在心里认真对比两个女孩，良久才说：“不一样的类型怎么对比呢？咱们小程是忧郁气质的美女，我每次看见她的双眼就感觉到这孩子心里不知道藏了多少不为人知的事情，好像她在背负着什么命运似的，不知道我说的对不对啊小程？”
　　高洋原本并不是说话那么直接的人，十年业务生涯早就让他练出看人下菜的本事，瞧人脸色见人说人话见鬼说鬼话是基本功，只是今天他已经一个人干了一瓶白酒，虽然按照他的酒量来说还不算什么，却没意识到自己的倾诉欲望莫名其妙暴涨，心里想的事情忍不住就要说出来。
　　小楠对高洋刚才说的话心里暗自吃惊，脸上却强装满不在乎的样子，一咧嘴耸耸肩，扮个鬼脸打算糊弄过去，还好高洋并没有非要跟她较真，而是拾回话头继续讲他的故事。
　　“我们救的那个女孩，她就像是一朵开在悬崖绝壁上的高岭之花，气质冷艳高雅，纯洁得一尘不染，当年大概有十七八岁吧，我们把她送回了所在的小区，那是一个当年在Z市算很高档次的一个小区。我和老薛回去之后没几天，我就把这件事情渐渐遗忘了，我们仍像往常一样上班下班打台球喝酒，直到有一天，老薛突然很神秘地把我拽到一边，跟我说他喜欢上了一个女孩子……”
　　“狗血！！”高洋的故事得到围着圆桌的员工们一致差评：“又是穷小子爱上富家女的垃圾桥段……”高洋一摊手耸耸肩：“是挺狗血的，可是没办法，历史就是历史，你不能因为历史狗血就否认它的真实性啊，好吧，就当你们不爱听，我不讲了好吧……”
　　“哎哎哎，别啊，我们家小程冒着被酒灌翻的危险换来这么一个机会，就算剧情再垃圾我们捏着鼻子也要听下去啊！”一圈人对高洋试图罢讲表示坚决反对和强烈的愤慨。立刻有王丹殷勤的献上茶水一杯，高洋皱着眉很不情愿地接过来喝了一口继续讲下去。
　　“我当时很好奇，很想知道他喜欢的女孩是谁，当我跟着老薛的手指方向从人群中认出那个女孩儿时候，才知道原来就是我们那天从流氓手中救出来的女孩子。我拉着老薛把他拽到没一边跟他说，不是兄弟泼你冷水，这女孩儿你想都不要想了，你也不看看我们是什么身份，我们只是看大门的保安而已，而那个女孩她住在高档社区，一定是有钱人家的孩子，你看她刚才从轿车上下来，咱哥们连个电动车都木有！
　　我正跟老薛讲道理，忽然听到那女孩在远远地喊我们，她竟然知道我们两个人的名字，原来老薛居然背着我悄悄地跟这女孩见了好几次面了，她自然知道我们的名字。我跟老薛刚要答话，忽然看见女孩身后走出一个40十多岁的男的，我们俩人一看吓了一大跳，这人竟然就是我们当保安的那家公司的老板，他站在女孩身边，两人一看就知道关系非同寻常。”
　　“我去……那女的不会是大富豪包养的二乃吧！”立刻有人开始发挥自己的想象力，高洋没理会他只是摇了摇头继续往下讲：“后来我们才知道，这女孩正是我们当保安那家公司二老板的宝贝女儿，当年还在外地上学，因为暑假放假才回到Z市的。这件事让老薛大受打击，就算他再笨也明白他和那女孩绝对不可能了，他们根本就不是生活在同一个世界的人，她们活在五光十色的上流社会，身边都是权贵和富豪，整日谈论的是高雅和时尚；而我们两个只是劳碌无为的小小保安，最擅长的本领只是在部队学到的杀人技巧。
　　之后有段时间老薛就像变了一个人，整天一个人呆着发愣不知道在想什么，突然有一天他连句话都没有留下就突然消失了，到哪儿都找不到他。期间那个女孩还曾经几次找到我询问老薛的情况，可是我哪儿知道这家伙儿跑到什么地方去了？找了几次没有结果之后，那女孩很无奈的又回到外地去上学了，临走还专门叮嘱我一有薛斌的消息就尽快通知她，还留下了她的联系方式，可是等到老薛再次出现在我面前的时候，却已经是两年之后了……”
　　高洋这次暂停稍息，却难得的没有人来插嘴，连李瞳也停下了手里就快要编好的小楠的辫子，大家都瞪着眼睛看高洋，等着他的下文，于是高洋继续讲道：“那天老薛忽然出现在我宿舍里，整个人晒得很黑很黑，看起来瘦了一大圈，他从一个破手提包里掏出一叠叠的钱放在我面前，说这是他打工挣来的七万块血汗钱，问我愿不愿意跟着他一起创业做生意。其实经过了上次的事情之后我也一直在重新思考自己今后的人生该怎么走，于是立马就答应了他的请求，我也从家里借了两万块钱，加上自己攒的五千块，跟老薛合伙找项目，之后不久，我们从他家远方亲戚手里盘下一家位置还算不错的文印店，那家老店的名字就叫做拓普文印……”
　　高洋一口气把故事讲完，伸手又去抓白酒的瓶子，紧挨着他坐在旁边的小楠抢先一步把瓶子抢走了抱在怀里：“高经理，别再喝了，喝多了对身体不好。”她把酒瓶子交给身边的王丹收好，转回身又问高洋：“对了，那个女孩后来怎么样了？你们后来还有联系吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 睡美人
更新时间2013-5-3 23:49:08  字数：3546

　“后来啊……”高洋刚想继续往下说，忽然包间的门被人推开了，一个身材高大健壮的男子走了进来，他身穿一件美式军用风衣，一身强壮的肌肉把衣服撑得紧绷绷地，两块结实的胸肌就像胸口扣了两块大石板，下身穿了一条卡其色大兜军裤，脚上是一双数码迷彩的战地靴，这人往门口一站就像是地上戳了半截黑铁塔，他一进门先伸手摘下头上戴的“SWAT”的棒球帽，露出帽檐下一张方正的国字脸和根根直立的板寸头，一双铜铃一样的牛眼目光烁烁地在包间里来回扫了扫，然后用他浑厚低沉的男低音大声说道:“这么多人围在一块，是不是趁我不在又在背后说我坏话啊？”
　　小楠一看进来的这个大汉，正是高洋故事里的男主角，拓普公司的老板薛斌。高洋一见薛斌来了，这故事也只能暂且不讲，赶紧装作若无其事的样子朝着薛斌伸手招呼他：“老薛，你又来晚了，大家正在怨声载道呢，赶紧过来自罚三杯！”
　　老板薛斌二话不过，大踏步向高洋这边的圆桌走过来，王丹从边上的柜子里掏出三只大口杯，小楠一脸坏笑地抄起一瓶还剩一半的白酒就要往杯子里倒，高洋伸手制止了她：“咱家老高用不着这个！”
　　“不用杯子？”小楠一愣神的功夫，手里的酒瓶就被薛斌一把夺走了，酒瓶到了他那蒲扇似的大手里就像是拎着一只小小的香水瓶。只见薛斌三个手指头捏着酒瓶一仰脖子，“咕咚咕咚”几口就把这半瓶白酒对瓶吹光了，喝完后把空瓶轻轻放到桌子上，脸不红心不跳，就好像他喝的不是白酒而是自来水，看得一旁的小楠眼睛都直了。
　　“自罚三杯太麻烦了，这样多省事啊……今天我必须要跟一个很重要的客户吃饭，所以来得晚了，很抱歉哈~”薛斌像个豪爽的江湖侠客一样朝大家一拱手，然后自己拉了一把椅子大大咧咧的挨着高洋旁边坐下。
　　本来大家听高洋讲故事正听到兴头上，这次薛斌来得也太不是时候了，他一来高洋这个说书先生就只能自动下岗，原本八卦之魂熊熊燃烧的一众男孩女孩们无不扼腕长叹，一脸扫兴的暗自摇头叹息回到自己座位，搞得老薛一头雾水。
　　高洋察觉了薛斌的疑惑，连忙转移他的视线:“按老规矩，你作为老板得代表托普公司对新人说几句话啊……”
　　“哦……你看我这记性吧……”薛斌赶紧站起身，眼神在人群里扫了扫，似乎在找公司聚会的主角们。那两个业务部的新人立刻很识趣的站了起来，手里端着酒杯看样子是打算跟老板干一杯了。小楠这会儿已经回到了自己的座位，李瞳正在用小楠的粉色发带给她把刚刚编好的鱼骨辫最后扎好，一看这架势赶紧加快了手上的动作，用最快的速度系好发带拍拍小楠的肩膀:“辫子编好了，去跟老板套近乎吧。”
　　小楠端起自己的那杯雪碧加啤酒也站了起来，薛斌看看这三个人点了点头，早有一旁的高洋递给他一大杯白酒，薛斌并没有像小楠想象的那样吧啦吧啦说一大堆冠冕堂皇的话，而是端起杯子隔空朝三个人分别举了举表示干杯的意思，然后啥也没说抬手一口把整杯酒抽了。
　　晕，这个薛老板喝起酒来还真实诚，看来是个有酒量也有肚量的人物呢……小楠眯着眼睛瞅着薛斌，心里对自己老板的好感又增加了一分，于是也有样学样，把自己杯子里剩下的大半杯两掺也一仰脖子都灌进肚子里去了。
　　薛斌眼看着今天到场的三个新人，除了业务部那两个男孩之外，设计部这个程小楠他是颇有印象的，第一是长得这么漂亮的丫头不是每天都能在现实世界里遇到，第二是她的设计作品非常有灵气，年纪轻轻就已经有和大公司的策划部合作过的经历，第三就是当初跟两个经理筛选应聘者资料的时候，不知道为什么设计部经理许惠怎么都看不上程小楠，横挑鼻子竖挑眼的态度非常不正常。
　　就这以上三点，让程小楠在薛斌心中的印象凭空就比另外三个人要深刻多了，这会儿又看到这丫头居然把手里那么一大杯不明饮品一口灌下，虽然鬼知道她喝的是酒还是可乐，但就冲这份儿豪爽的气势，也跟公司这些扭扭捏捏，只会用嘴唇小口抿着喝酒的女孩们截然不同，不由得心中暗自赞许。
　　小楠这是今天晚上喝的第四大杯雪碧加啤酒了，这种学名“珊蒂鸡尾酒”的混合饮料别看口感甜甜的其实后劲儿挺大，喝得多了一样能醉人，再说中间小楠还喝过一杯白酒呢，所以这杯灌下去之后，也就不到一分钟时间她就感觉到视野开始产生轻微的旋转，自己的脸颊更是像是发了烧一样滚烫，赶紧手扶额头坐回座位上，她旁边的李瞳觉得小楠状态不对，扭脸一看吓了一跳，小楠原本白瓷一样的肌肤从头顶到领口凡是露出来的部位都变成一片绯红色。
　　“呀，小程，你是不是喝得有点多了？”
　　“嗯……我有点晕，不过没关系，我歇会儿就好了，你别管我，玩你的吧。”小楠说完双手托着下巴两个胳膊肘往桌子上一支，眯起眼睛努力地从自己旋转的视野中寻找薛斌的身影。
　　要说起来，小楠虽然大学毕业后踏入社会只工作了不到两年时间，可是中间他就换了三家公司，像这种只有二三十个人的小公司居然搞什么新人欢迎会，还要把这种聚会上升到企业文化这种高度的，拓普广告算是独此一家，所以小楠特别有兴趣想要听一听这个个性爷们之极的薛老板，打算对自己这些新人说些什么……
　　…………
　　……
　　“小程，小程，你醒醒呀，小程？”
　　好像有人在摇晃着自己的肩膀，小楠努力睁开懵懂的眼睛，渐渐映入眼帘的是满脸关切表情的李瞳。“哎呀，可算给你摇醒了，你怎么睡得那么死啊？”
　　“啊！什么！我……我睡着了？”小楠揉揉眼睛坐直了身子，眼前杯盘狼藉的三张圆桌已经人去席空，几个服务员推着小车在收拾碗碟，包间里剩下不多的几个同事正在穿外套背挎包，一副酒席散场的架势。
　　“我什么时候睡着的？”小楠迷迷糊糊地问道。
　　“
　　你喝完最后那一大杯自己胡配的奇怪饮料以后，顶多两分钟就爬到桌上睡着了，薛总说完欢迎新人的致辞以后，我们又玩了好大会儿的击鼓传花呢，这中间你就一直趴着没动弹过，我还听见你打呼噜呢！想不到小程这么斯文的姑娘，居然睡着了会打呼噜流口水……”
　　“啊……不会吧……”小楠囧得要死，赶紧看看自己刚才趴过的桌子沿上，似乎……没看到有水迹啊？又用手指摸了摸自己的嘴角：“咦，也没有口水呀？”
　　“笨蛋！我骗你的啦！”李瞳得意地坏笑起来。“我们家小程就算是趴在桌上睡着了那也是风情万种的，怎么会做出打呼噜流口水那么糗的事情呢？好啦，快起来把，再不走人家服务员就把你也跟盘子碟子一起收走了……”
　　“哦……”小楠赶紧一按桌子站了起来，感觉大脑虽然仍旧有一点晕眩，但是视野已经不像睡着前那样模糊了。她推开椅子试着走了几步，居然没有走出歪歪扭扭的步伐，看来经过刚才的一场小睡，身体吸收的酒精被肝脏化解了不少。
　　李瞳帮着小楠取来头盔和双肩小背包，两人一起往包间外面走，刚走到包间门口迎面遇到王丹推门进来，身后还跟着另外两个业务部的年轻人。
　　“呦，沉睡的公主醒了啊，我们几个同事刚才还在商量着，要是李瞳一直摇不醒你，应该由谁去献上王子之吻来唤醒我们的睡美人呢，没想到你居然醒了，真是好失望好失望……”王丹用调笑的口气说。
　　“沉睡的公主……”小楠暗自捏紧了拳头，心里这个气。
　　“哈哈，我们刚才还石头剪子布来着，谁赢了谁负责把小程抱下楼，谁能连赢五局谁就可以送小程回家……”跟在王丹身后的一个眼睛男嬉笑着说。
　　“最后是我全赢了……”另一个瘦高的竹竿男举手示意。“可惜小程现在醒了，咱们真是空欢喜一场呢……”这家伙居然一副可惜之极的表情。
　　虽然明知道王丹他们在跟自己开玩笑，不过当小楠的脑海里不由自主地联想到“睡美人”被吻醒的画面，尤其是被这几个家伙以公主抱的姿势把昏睡的自己抱回家去的样子，小楠还是立时起了一身鸡皮疙瘩。
　　你们这些龌蹉的家伙……可是小楠又不知道该怎么表达自己的不满，难道要像女生一样娇嗔地一跺脚“讨厌！变态！色狼！”骂他们几声么？呃……还是算了吧……那样只怕会适得其反，只能让他们更加得意吧？
　　“哼！”既然不知道怎么表达心中的不满，咱干脆就别说话好了，小楠把头一扭来个下巴朝天式，不理会王丹这几个男孩，从他们身边远远绕开跟着李瞳两个人只管下楼去了。
　　“哎哎……真小气，这么容易生气啊”眼镜男和竹竿男赶紧从后面追了过来，嬉皮笑脸的还想再说些什么，小楠还没做出反应的时候早有李瞳猛地一回头一副金刚怒目的表情，看来再下一步马上就要河东狮吼了，吓得两个色男赶紧站住再没敢跟上来。
　　“切，这帮男生，就是看你老实才专门来欺负你的，对付他们得拿出点气势来，让他们知道你不是好惹的！”李瞳得意的说。
　　“就像……你刚才那样？”小楠弱弱的问。
　　“嗯哼，就是那样！你就不能表现得太软弱了，让他们以为你怕了他们，不然这些家伙会更上脸的……”
　　两人正说话间，已经下到了一楼的大厅门口，一出门才发现，原来公司好多的同事并没有走完，女孩们三三两两地站在那儿闲聊着什么，看到李瞳和小楠过来，都友好的冲她们点头摆手致意。
　　“她们都在等自己男朋友来接呢……”李瞳看了一眼小楠仍是玫瑰色的双颊，关心地问：“你喝成这样怎么回家呢？打电话叫你男朋友来接你吧，都已经晚上九点半了……”
　　“男朋友……”小楠这个汗：“我哪儿来的男朋友啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 路上偶遇
更新时间2013-5-5 22:22:04  字数：3166

　参加新人欢迎会的同事们本来男的就比较少，就在小楠趴在桌上睡着的期间，男的大多都已经走了，至于他们中有几个喝多了的人要怎么回家，那就只有老天知道了。设计部的女孩们凡是没有男朋友的，要么打车要么骑电动车也都自己回家去了，那些有男朋友的女孩们则纷纷掏出手机用娇嗔的语气召唤男朋友过来接自己，临走时还不忘了在同事面前秀一下恩爱。
　　最后就剩下包括小楠在内的四五个女孩还没走，原来她们说好要搭王丹的小面包车一起回家的，果然没一会儿功夫王丹就开着一辆外观有点破旧的五菱之光停在了餐厅门口，看来这几个女孩经常坐他这辆破车，很熟练的自己拉开车门依次挤了进去。
　　“小程，你今天喝得有点多啊，这么晚了也没人来接你，不如大家一起走，我让王丹先把你送回家吧？”李瞳拽了拽小楠的袖子说。
　　“不用了，我这会儿吹吹凉风，感觉头不是那么晕了。再说我的机车还在这儿停着呢，我总不能把车也扔这儿不管吧，明早肯定丢了……”小楠对李瞳笑了笑说：“好了，我没事，顶多路上开慢点，你们先走吧不用担心我，时候不早了明天还要上班呢……”
　　“小程，要不我让大家都往车前面挤挤，你把车也搬上来吧……”王丹推开副驾驶一侧的车门，探出脑袋来劝小楠：“我看你今晚喝得可不少，怕你路上再遇到什么情况，你一个女孩子自己的话……你看这会儿都快十点了……”
　　王丹因为要开车所以今天晚上他没敢怎么喝酒，不像小楠直到现在脸颊还像抹了胭脂一样一片绯红。“是呀小程，都这么晚了，大家挤一挤，把你的车也抬上来好了。”李瞳也劝起小楠来。
　　小楠很无奈地笑了笑，这种让人心暖的关心总是让人一点抵抗力都没有呢……可是这辆小小的五菱之光根本放不下她的DIOZ4，更别说里面已经坐了四五个人了，再加上她和李瞳，那不得挤成沙丁鱼罐头呀……
　　“谢谢你们……不过我还是不上车了……”小楠在背后推着李瞳硬把她推上了副驾驶的座位。“我早就跟朋友约好了，他会在半路上接我的，你们就放心走吧！”
　　“是吗？原来是这样啊。”李瞳将信将疑地坐好姿势系上安全带。“小程，你不是说你没有男朋友吗？这会儿怎么就有人来半路接你啊？你可别糊弄我们啊……”
　　“哎呀……好啦……”小楠被逼的实在没办法了只好装出一副很神秘的样子：“只是普通的朋友啦，总之有人接就是，你们就别担心我了，快走吧！”
　　貌似在一群八卦意识强烈的女孩面前，“普通朋友”这个字眼远比“男朋友”更加富于夹缠不清的暧昧感，车上的女孩们，甚至包括王丹听到小楠这句话之后，脸上都立刻充满了猎奇的表情，就连小楠本来就红红的脸蛋儿在他们眼中也立刻被看作了女孩子的娇羞。
　　“哦……看来小程真的有人接呢，好吧，这样的话我们就放心了，那咱们就拜拜吧！”李瞳从车窗里伸出手对着小楠摇了摇，小楠也轻轻抬起手臂摆了摆她的小手：“再见！让王丹路上开慢点……”
　　目送王丹的破面包车渐渐消失在夜幕中，小楠脸上浮现出一丝苦笑。她哪儿有什么男朋友啊，普通朋友倒是有不少，只是天这么晚了，她怎么好意思去麻烦别人来接她，而且这事儿也确实显得有点暧昧……
　　等等！我为什么要让男的来接啊，晕死……不知不觉中思维就顺着这些八卦女孩们的思路走了，我程小楠需要男人来接吗？可笑了！难道我自己没有脚？
　　小楠无奈地摇了摇头，摸出车钥匙往停车场走去……
　　…………
　　……
　　二环路两侧，此起彼伏的高层建筑上，LED霓虹灯在不断变幻着色彩，灯火通明的商店橱窗五光十色，在各色大功率景观灯的映照下，夜幕中的Z市显出一种分外的迷离和妖娆。小楠推着她的DIOZ4朝着回家的方向缓步走着，她已经很久很久，没有像今天这样有闲情逸致来欣赏Z市美丽的夜景。
　　自从半年前的赛车事故以来，小楠每天都活在绝望和自责中，六个月行尸走肉一般的麻木生活，紧接着是半个月生不如死的全身溃烂和极速衰老，然后在经历了山顶绝壁上那一夜痛苦的蜕变之后，变为女孩回到这个城市，对于未来生活的迷茫和恐惧，对于亲人和恋人不知如何面对……
　　终于，这一切现在都结束了，至少目前看来这一系列的严重后果，在自己付出代价之后，终于尘埃落定。随着今晚这一场新人欢迎会，似乎自己的生活轨迹又重新恢复到了六个月之前的样子，家人、恋人和自己相认，朋友、兄弟跟自己重新聚首，来到新的公司从事过去同样的工作……
　　唯一的不同，就是自己变成了女孩这件事，不过嘛……男孩女孩还不是一样的吃喝拉撒睡吗？还不是一样的要努力工作追求梦想吗？说起来，现在的生活似乎和以前并没有多少的不同吧……
　　小楠推着车不敢走得太快，因为右膝盖还在痛，今晚一时兴起在欢迎会上跟高经理玩了个游戏，结果最后一闪身的时候因为动作太大伤口差点被撕裂了，若不是如此，又怎么会被他扯掉扎头发的发带呢？现在终于尝到了兴奋的恶果，只要走的稍微快一点右膝盖就会疼得像针扎，早知如此就不去听什么故事了，现在既走不快，又因为喝了酒不敢开车只能推着，真是好奇害死猫啊。
　　她就这样慢悠悠地也不知道往前走了几公里，反正离三环路附近的城中村离得老远呢，小楠都有点后悔应该找个地方把车存下然后打车回家了，就在这时她忽然看见远处的路灯下有一对男女貌似在争吵，看那男孩的身量打扮依稀就是虎子。
　　“这么晚了还在跟女孩纠缠啊，这个家伙真是没救了……”小楠推着车悄悄地朝那一对男女走过去。当她接近到十多米的距离时已经可以完全肯定那男孩确实是虎子，这家伙今天打扮得倒挺帅气，一副风流公子的派头，他对面的女孩小楠却不认得。
　　这倒也没什么好奇怪的，自从小楠赛车出事故之后，一连串的烦恼事缠身，她哪有心思去关心虎子是不是又换女朋友了这种无聊的事情，反正这头仲马身边的女孩子总是每隔几个星期就会换一张新面孔，鬼才记得住现在这个女孩是第几任了。
　　看起来那女孩穿着时尚大胆，身材相貌也算得上漂亮，只是此时好像暴怒中的猛兽一般对着虎子疯狂咆哮着，反倒是虎子两手插在裤子口袋了，嘴上叼着半截香烟眼神看着别处，一副吊儿郎当的样子根本就没听对面的女孩在喊些什么。
　　小楠想要听清楚女孩说的是什么，又怕被这两人发现了引起不必要的麻烦，见到两人旁边有个电话亭，就推着Z4蹑手蹑脚地往那边溜达。还没等小楠隐蔽到位，忽然“啪”一声耳光响起，在静悄悄的夜晚显得格外清脆，和虎子在一起的女孩已经哭着跑掉了，只留下虎子站在原地，用手捂着脸上红彤彤的手掌印，眼看着那女孩自己跑到路边伸手试图拦下一辆出租车。
　　“笨蛋！你还不赶快去追啊！”小楠绕到虎子的背后使劲儿推了他一把，虎子往前一踉跄，扭头一看见是小楠，脸上的表情很是尴尬。
　　“还愣着干嘛，去追呀，她都要走了，去哄哄她就好了！”小楠抬脚装作要踹虎子的屁股，虎子却苦笑着对她摇了摇头：“用不着了，我们已经结束了……”
　　虎子似乎并不像他刚才装出的那样完全不在乎，他垂头丧气地坐在路边的台阶上，用一个劲儿的挠头来掩饰自己的情绪。小楠从双肩小背包里掏出一盒香烟，甩了甩烟盒露出半根烟尾递给了虎子：“来一根？”
　　虎子一伸脖子用嘴把烟从烟盒里叼了出来，自己从口袋里摸出打火机点着了，小楠自己也叼了一根，让虎子点着了夹在手上却并不去抽，用手抹了抹台阶就要坐下。
　　“等下……”虎子连忙从口袋里翻出一副司机手套垫在台阶上。
　　“靠……”小楠知道他这是什么意思，毕竟她也曾经有一个交往了一年多的女朋友，女孩怕着凉嘛——真是囧……
　　坐下之后，小楠吸了两口烟，只是憋在口腔里没敢往肺里吸就赶紧吐出来，然后看看虎子，这家伙侧着脸往另外一边不知道看什么。
　　“说说吧，怎么回事儿？”
　　“你都看见了，有啥好说的……分手了呗……”虎子叼着烟含糊不清地说到。
　　“你就扯淡吧！”小楠使劲儿推了虎子一把。“其实我早就想说说你了，你什么时候能成熟点啊，这么大个人了，你看看你这两年换了多少个女朋友？当仲马很有成就感吗？我当初认识你的时候你不是这样的啊……”
　　“……”虎子只是闷不吭声地抽着烟，也不回头看小楠。
　　“你妹的，你还敢跟我装死！”小楠用胳膊肘一顶虎子的肋骨：“哎，你倒是说句话啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 你要闹哪样
更新时间2013-5-7 23:52:51  字数：3420

　虎子叼着烟默默地坐在台阶上，目光的焦点落在远处不知道什么地方，从小楠的角度刚好看不到他的脸。这个平时有点话痨的家伙此时面对小楠的一再追问，竟然像捏住了嘴的鸭子似的始终一声不吭。
　　两个人就这么耗着，虎子抽完了小楠递给他的烟立刻又从自己口袋里掏出烟盒来，也不跟小楠让烟，自己摸出一根叼在嘴上吧嗒吧嗒抽起来。
　　十一月的天气已经颇有些冷意，小楠坐在冰凉的台阶上清楚地感觉到身体的热量在迅速消散，更要命的是一阵阵的困意正在向她不断袭来，她连着打了几个哈欠，知道自己已经撑不了多久，不能再跟这个焖不吭声的家伙耗下去了。
　　“好吧，你不愿意说话我也拿你没办法，我得回家睡觉了。”小楠站起身背上双肩小包，回过头对虎子说：“你喜欢在这儿冒充石像咱也没办法撬开你的嘴巴，不过我临走前还是得跟你说一句，就当是做兄弟的忠告吧……”
　　虎子终于扭回了头看了一眼小楠，自从小楠忽然从他身后出现到现在为止，他都一直在回避着小楠的目光。
　　“我不知道你现在是怎么想的，但是我认为如果菲儿能够看到你现在的样子，不知道她的在天之灵会作何感想呢？你要把自己一辈子封闭在蜗牛壳里，OK，所有人都没什么好说的；但是你以此为借口，玩这种花花大少的风流游戏，玩腻了就告诉对方说你的心受过创伤，已经永久地封闭起来了，这样的你，不要说菲儿，连我这个做兄弟的都看不过去了……”
　　“说完了？”一直不说话的虎子终于开口了。
　　“说完了……”小楠其实心里有点后悔，按照她为人处世的习惯，一般是不会这么直接地批评别人的私生活，即使这人是自己最好的朋友和兄弟。也许是今晚喝多了酒的原因吧，小楠想。
　　“说完了就开车送我回家吧，我今晚没开车。”
　　“什么什么！”小楠差点以为自己听错了：“你没搞错吧，这么晚了你让我送你……”
　　“拜托……”虎子的表情就像个可怜巴巴的孩子。“这么晚了你忍心让我自己一个人地奔回家吗？求你了……”
　　“去死！你怎么不打车啊！Z市遍地跑的都是出租车，你随便拦一辆不就到家了？”
　　“我出门没带钱包……”
　　“真是败给你了……好吧，你没钱是吧，我给你！”小楠掏出钱包从里面摸出五十块钱，抓起虎子的手翻出手心，右手使足了力气把这张人民币恶狠狠地拍到虎子手里。“滚吧，去打车回家！”
　　虎子的眼神显得有些失望，他张了张嘴却没说出话来，小楠见这家伙终于被自己噎住了心里暗自高兴，嘻嘻一笑神气活现地一转身，蓬松的鱼骨辫像一条大狐狸尾巴一样，辫梢带着一股淡淡的香气扫过虎子的脸颊，迈起轻快地步子走向电话亭的后边去推自己的Z4。
　　小楠把Z4推出来，刚才陪着虎子在台阶上坐了半天，吹了好一会儿凉风这会儿觉得头不是很晕了，车开得慢一点回家应该没问题吧？她拿出钥匙拧开电门锁一按点火开关打着了发动机，从身后传来轻微的发动机震颤和嗡嗡的排气声。
　　刚想加油门起步，忽然身后一阵脚步声，接着就感觉车身猛地一沉，原来是虎子跑过来也不管小楠同意不同意直接坐到了到了Z4的后座上。
　　“喂喂，你今天是要闹哪样呀魂淡！不是已经给你打车的钱了吗干嘛非要赖着我啊！今天很晚了我明早还要上班呢，我这会儿已经困得要死了，拜托你就放过我吧好不好！”
　　小楠气鼓鼓一把拔下车钥匙跳下了车，要不是虎子两条长腿撑着地车就要倒了，虎子借机抢过了车把的控制权，笑眯眯的盯着小楠因为气愤随着呼吸剧烈起伏的胸部曲线：“我今晚就是赖上你了，啧啧……你这辆Z4还是我帮你买到的呦，到现在为止我还没试过这辆车动力如何呢……”
　　“无赖……你赢了好吧！”小楠这次真的要抓狂了。“把我的钱还我！”
　　“干嘛？”虎子一愣，乖乖地把刚才那张五十掏了出来，小楠一把把钱夺回来，然后恶狠狠地把Z4的车钥匙用力砸到虎子的胸口。“你有种……我去打车好吧？你开我的Z4回家，这总可以了吧！”她气冲冲的一转身就往马路边走，虎子赶紧一伸手却没能抓住她的衣袖。
　　“对了！”小楠走到半路忽然又转过身来两手掐腰威胁道：“我的Z4改了发动机，后段动力比较猛，你开车的时候小心点，要是敢给我摔了，哼哼……”
　　“要是摔了，我给你肉偿！”虎子忍着笑欣赏小楠绯红的小脸上那一双大眼睛几乎要喷出怒火。小楠气得十个手指头凌空抓挠着，要是虎子就在她眼前的话她都能把这无耻的家伙撕巴了。
　　“滚！”小楠本来想说“流氓”的，但是那样的话显得自己像是被调戏了，临了换了一个更简单解气的字眼，然后气冲冲地一转身也不看虎子往哪儿去了，径自走到路边去拦出租车。
　　小楠站在二环路边上等了好半天，一连过去好几辆出租车都已经载了客人，好不容易才拦下一辆空车，那辆出租刚刚停稳小楠拉开车门还没来得及往里钻，忽然一只有力的手臂一把拉住了她的腕子硬把她又拽出来了，小楠回头一看居然又是虎子。
　　“对不起啊师傅，我们不用车了，我来接她下班接晚了，实在是不好意思啊！”虎子一挥手“嘭”地一声关上了出租车的门。“神经病！”出租司机骂了一句一加油门窜了。
　　“夏虎行！！！”小楠呆呆地站在原地足足有三分钟的时间，就觉得一股股的怒火从脚底直窜上头顶，是可忍孰不可忍，老虎不发威你当我是病猫了！
　　小楠十指成爪运足了力气猛地一转身打算把虎子给撕巴了，却见虎子坐在Z4上面不改色心不跳的看着她，见到她步步紧逼过来还是不慌不忙地嬉皮笑脸：“你打车多浪费钱啊，要不我开车送你回家吧……”
　　“夏虎行，你去死吧！”小楠出手如电就要掐虎子的脖子，忽然一个亮晶晶的东西挡在了眼前。“什……什么？”她一愣神儿，定睛一看原来虎子单手托着一个包装得很静美的小盒子伸到她的眼前，盒子上面还扎着漂亮的绸带。
　　“提前祝你生日快乐，小楠。”
　　“啊……”小楠对于眼前的神转折有点脑子转不过弯了。“谁、谁生日啊……”
　　“我去……你不是十一月十一日过生日吗？你什么猪脑子啊。呐，我的礼物。”虎子笑道。
　　“你妹啊，你才光棍节过生日呢，你全家都光棍节过生日！”小楠简直哭笑不得。
　　“啊……那你是……”
　　“老子十一月十号过生日好不好！”小楠话刚出口立刻醒悟过来，那不就是明天么？自己竟然把生日给忘记了。
　　眼前包装精美的小盒子忽然成了烫手的山芋，接也不是不接也不是，接了再下手痛扁人家的话有点太那啥了，可不接的话也有点说不过去吧……算了，今天暂且放这家伙一马……
　　小楠伸手接过了礼物拿在手里晃了晃，感觉不到里面是什么东西。“你不打开看看里面是什么？”虎子故作神秘地对小楠笑笑：“这可是我精心为你挑选的礼物呢！”
　　虎子这一笑倒让小楠心头一颤：“虎子这家伙最喜欢恶搞了，上次车队里一哥们过生日，这家伙抽风了居然送了个充气娃娃，还让那倒霉孩子当众打开看……这回盒子里该不会是神马裙子内衣之类违和的东西吧……”
　　看着小楠满腹狐疑地像研究易燃易爆物品一样捧着礼物盒子颠过来倒过去的端详个没完，虎子乐了：“行了，别瞎猜了，只不过是一副碳纤维护甲手套，我记得你的手套上次摔破了……”
　　“哦……”小楠反倒有点不好意思了：“那……谢谢你啊……”
　　“切！你谢个毛啊，咱们谁跟谁！”虎子往座位前面靠了靠：“坐后面，我送你回家。”
　　“不行！我不喜欢坐后面，你到后面去，我开车带你吧。”小楠把盒子往小背包里一装，伸手就抢过了车把。虎子很有些不情愿地往后面挪了挪。
　　“衣服脱下来给我……我身上冷……”到了这会儿小楠也不跟虎子客气了，反正这家伙身体壮着呢吹吹风又不会死，自己可是怕冷怕冷得要死。
　　“哦……”虎子很乖的把夹克脱下来给小楠披上，他的身量比蜕变前的小楠还要更大一号，这夹克到了小楠的身上就像一件长风衣。
　　小楠抬腿坐上车，感觉有点挤，本来Z4就是单人骑行为主的代步车，原本设计的时候就没有把带人载重放在重点考虑过，虎子的块头又特别大，他往车上一座就没剩多少地方了。
　　“你再往后挪挪，地方都让你一个人占完了！”小楠抱怨道。
　　“我再挪就掉下去了啊！”
　　“我不管，挪！”
　　虎子极不情愿地又往后坐了坐，半个屁股已经坐到小小的后货架上了。小楠这次感觉座位宽松多了，打着发动机一拧油门Z4就窜了出去。不愧是改装过的四气门发动机，即使带了两个人动力仍旧强劲，后面的虎子没坐稳往后一仰差点没掉下车去，赶紧伸手紧紧搂住小楠的纤腰。
　　“喂喂，混蛋你搂那么紧干嘛！”小楠被虎子一搂只觉得一个热乎乎的身体紧贴到自己后背上，身上“唰”地一下起了一层鸡皮疙瘩，一脚刹车就把Z4停下来，虎子又一个没防备鼻子撞在小楠的头盔上，“我靠……我的鼻子……”
　　“活该，谁让你趁机占我便宜了！”小楠抬腿下了车：“还是你开车吧，呐，外套你还穿回去，免得着凉了。”
　　“好嘞！”虎子一听乐得满面春风也不接他的夹克，往前一挪扶住了车把，扭头看着小楠：“还愣着干嘛，上来啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 机车后座
更新时间2013-5-9 20:35:52  字数：3588

　橘红色的路灯下，身材纤细修长的女孩两手背在身后，围着坐在女式踏板机车上身材高大健硕的青年男子转了两圈，似乎想要找出什么破绽。路灯把两人一车罩上了一层温暖的橘色，尽管此时已是十一月的秋末冬初，即使说话都会呼出白色哈气的寒冷天气。
　　小楠手托着下巴皱起秀气的眉毛，上上下下打量了虎子一阵像是若有所思。“我明白了……”忽然她点点头，走到Z4的后座抬起右脚踩着车身左边的后座脚踏，一侧身坐了上去。
　　“啊咧……你你你……你怎么侧着坐？”虎子的语气显得很是失望。
　　“不行吗？你有意见？”小楠得意地笑，像只小狐狸。她也学着那些坐机车后座的女孩一样，姿态优雅地两腿交叠翘起一条修长纤细的小腿，然后一只手用力握住后货架。“走吧虎子，出发！”
　　“我平时真没看出来，你这家伙狡猾狡猾滴……”虎子很郁闷地转过脸，轻轻一拧油门，感应器唤醒了Z4休眠状态的发动机，他轰了两把油门松开刹车踏板，慢慢开着Z4下了人行道。
　　“你开车悠着点哦，我可在后面坐着呢……”小楠提醒道。
　　“放心吧！我的技术你还不知道！”虎子得意洋洋地说。
　　“就是太了解你了我才提醒你的！你敢乱来我就掐死你！”小楠威胁性地用她的左手轻轻卡住虎子的脖子。
　　“嘿嘿……油门在我手里那还不是我说了算吗……”虎子的嘴角露出一个邪恶的笑，猛地一把拧下油门，小楠的Z4改装了变速盘和甩珠，兼顾了尾段动力的同时，起步的扭力也得到了优化，Z4猛地往前一窜，沿着夜里空荡荡的二环路狂奔起来。
　　小楠伸直了脖子越过虎子的肩头看了一眼仪表盘，速度表的指针已经快要爆表了，因为DIOZ4的仪表最高刻度只有60公里，而小楠这辆爆改的Z4可以轻易超过90公里/小时的速度，小楠脑后的鱼骨辫跟脖子上的橘红色纱巾一样，在强烈的风压中凌空飘荡起来。
　　前面就是二环路上南北快速路的入口大转盘，看来虎子是不打算减速了。小楠用力抓住虎子的衣襟，对着他的耳朵大声喊：“够了，开慢点！”
　　“什么——我听不见——”虎子头也不回地大声回答，鬼知道他是不是故意的，大转盘的弯道就在眼前了，虎子控制Z4的车身向右侧猛然做出大角度的倾斜——他要入弯了，小楠的心脏猛地一抽，赶紧闭上眼睛——经常开机车的人知道，自己开车压弯和坐在后座被别人带着压弯，感受可是完全不一样的，比如说很多年以前的那一次……
　　…………
　　……
　　那是多年以前小楠和虎子的大学时代，虎子的女友菲儿因为心脏病突发而离世，这一沉重的打击让这个原本阳光开朗的大男孩从此变成了一具不哭不笑也不说话的行尸走肉，整个人目光呆滞心如死灰。
　　用钱换来的友谊是脆弱的，平时帮着你花钱的狐朋狗友就别指望他们跟你共患难了。原本围绕在虎子身边的一大圈“朋友、哥们”发一声喊作鸟兽散，虎子就像一颗枯死的木头一样被他们遗弃在阳光晒不到的角落里，等着发霉，腐朽……
　　那个时候，虎子的身边只剩下程小楠这个不打不成交的朋友，他当时唯一的朋友。
　　小楠为了让虎子恢复正常状态想尽了各种方法，拉着他去打篮球，这家伙站在场上就像一棵枯木桩子，就连被球打在脸上流了鼻血也无动于衷；看电影，小楠找来从经典励志电影《洛奇》系列一直到日本爱情动作片，一张张放给虎子看，然而这个家伙脸虽然对着屏幕，目光的焦点却不知道看向哪里，似乎电影里的精彩画面完全是另一个时空，一丝一毫都影响不到他。
　　各种办法都无效的情况下，小楠用自己攒下的零花钱从一家路边修车小店买来一辆破烂得像垃圾一样的小踏板摩托车，从来没开过摩托车的小楠，开着这辆除了喇叭不响哪儿都响，点火不正时化油器还有毛病的破车，按照一张从中学课本上剪下来的地图路线，带着虎子历经艰难一路翻上了传说中的宝泉山山口。
　　当两个人站在视野开阔的山隘口向脚下一望无际的平原大地远眺的时候，已经不知道多久没说过话的虎子忽然面向天空仰天长啸起来，这一喊，一直喊到嗓音沙哑声嘶力竭，仿佛心中积郁的所有悲伤、愤怒、不甘全都借着吼声滔滔不绝的发泄出来。
　　等他喊够了再转过头的时候，小楠忽然惊喜地发现，虎子眼睛里似乎又恢复了一点点往日的神采。
　　“能让我开一会儿吗？我……特别喜欢这种感觉，就好像自己在贴地飞行一样……你刚才过弯的时候，有一瞬间我害怕了，这害怕的感觉让我觉得自己还活着……”
　　“好呀！”惊喜中的小楠根本没多想就把车钥匙交给了虎子——五分钟之后，虎子开着这辆DIO小踏板带着小楠，在一处有警示标志的急转弯冲出了公路，两个人连人带车顺着路基的碎石陡坡滚落到几十米下的山沟里……
　　…………
　　……
　　“到了！”虎子一脚刹车把Z4停下，小楠睁开眼睛一看，原来已经到了自己住的那栋楼下。抬腿跳下车，脚微微有点软，原来坐在车后面是这么恐怖的事情——真不敢想象自己以前开GSX1300R的时候带着小婷跑到快200公里的时速，小婷坐在后面到底是什么感受？
　　“喂，你脸色不太好哎，没事吧……”虎子强忍着坏笑装出一脸很关心的表情。
　　“哼！我能有什么事！”话虽这么说，可小楠有些苍白的脸色说明事实也许并不像她说的那样。
　　“要不要我送你上楼？”虎子一脸的欠揍。
　　“不用！别墨迹了快走吧你，我都要困死了。”小楠揉着眼睛说。
　　“嗯嗯……那我可走了啊！啊对了！还有一句话我今晚一直想要对你说呢……”虎子脸上的表情忽然变得神秘起来：“小楠，我觉得你今晚很特别哦……”
　　“什么？你到底想说什么啊？”小楠立刻有不祥的预感，狗嘴里是永远吐不出钻石的。
　　虎子做出一副很迷醉的样子说道：“小楠，今晚的你看上去特别漂亮哦，我差一点就要被你的美色迷惑了……”
　　“什么什么！你神经病啊！你知道你在说什么吗？”小楠一听虎子的话立刻瞪圆了她藏在发帘后面那一双大大的杏仁眼，原来一路被风吹得凉冰冰的脸蛋觉得有些发烫。“拜托你别乱开玩笑好不好，你又不是不知道……”
　　“我真的没胡说啊，确实是只差一点嘛！”虎子着重强调了“差一点”这个字眼，并且很认真地向小楠伸出手，用拇指和食指比划了一个“一点点”的手势。“就差这么点儿，不过……尽管只差这么点儿，你还是没能成功地诱惑我，看来你的魅力值还是不足啊！”
　　“滚！”小楠被虎子气得眼前一黑，果然又被他耍了。“贱人你怎么还不去死啊！”
　　“嘎嘎！”虎子心满意足地坏笑起来，一加油门把Z4调了个头。“明天一早我把车给你送到附近的停车棚，你直接去看车大婶那儿拿车钥匙就行了，不会耽误你上班的，放心吧！”
　　“你敢耽误我上班，仔细你身上的皮！”小楠对着远处渐渐消失在朦胧夜幕中的Z4尾灯大声喊道，也不知道虎子听见了没有。
　　几分钟之后，小楠终于回到了自己温暖的小窝，草草洗漱完毕甩掉衣服一头栽倒在自己的小木床上，虽然困得要死了，但她还是硬撑着睁开眼睛，从口袋里掏出手机打算定下明早的闹钟，因为她膝盖受伤不能晨练明早可以多睡四十分钟。
　　刚一打开手机界面就看到一大堆来电显示，全部都是半个小时之前小婷打过来的，刚才路上虎子把车开得飞快，耳畔除了风声她什么都听不到。只是现在已经快十一点了，说不定习惯早睡的小婷早已在梦乡了吧，所以还是不要拨回去了。
　　“我今天去跟新公司的同事喝酒了，刚刚到家，我困了先睡，拜拜，吻你。”小楠给小婷回了一条短信把手机往床头一丢，抱着枕头闭上了双眼……
　　次日清晨，阵阵闹钟声响起把小楠从梦境中唤醒，窗外隐隐传来雨滴打在玻璃上的沙沙声，唰地拉开窗帘，隔着朦胧地玻璃看到外面连绵地雨丝。十一月秋末的雨通常都是刺骨的冰冷，预示着寒冷的冬天就要来临了。
　　洗漱和简单的早餐只用了很短的时间，小楠出门前又特地在她那件带帽兜的浅墨绿色抓绒风衣里面多套了件桃红色的长袖T恤衫——她没有比较厚的衣服来御寒。披上骑行雨衣下楼，一出楼道，带着潮气的冷空气扑面而来，这让她不由得打了个寒颤。
　　虎子果然已经提前把Z4存在了停车棚，小楠取了车一路雨中骑行来到公司，在指纹打卡机上按过手印走进开放式工作区，已经早到的同事们看到小楠纷纷跟她打起招呼，看来昨天的新人欢迎会至少在混个脸熟这一点上还是很有作用的。
　　没过多大会儿，同事们都陆续赶在迟到前进入到自己的位置。“小程……”刚刚进来的李瞳一边摘下小挎包一边跟小楠打招呼：“昨天你的普通朋友接到你了吗？”她特意加重了“普通朋友”四个字的语气。
　　什么普通朋友？哦……小楠想起来了，只得随口应付她道：“嗯，接到了，而且我们还坐在街头的台阶上呆了好大会儿呢……”
　　“真的啊！”李瞳似乎一听到有价值的八卦就能立刻燃起来。“还挺浪漫的嘛，我说，你们的关系什么时候打算更进一步啊？”
　　“你还想我们怎么更进一步啊？”小楠没好气地说。
　　“那当然是从普通朋友变成不普通的朋友啦！”李瞳的眼睛里几乎要喷出八卦之火了。“这时很自然的事情嘛！”
　　“他？做梦吧！这跟本就绝无可能！”小楠斩钉截铁地说完才发觉自己一时激动声音太大了，引得好多同事伸长了脖子往这边看过来，赶紧低下头装作努力工作的样子。
　　“呵呵，是谁惹到我们小程了，一大早的就这么不淡定……”小楠身后忽然有人插了这么一句，她回头一看，原来是昨天在欢迎会上跟她喝酒三杯的杨风，外号杨财神的那个业务员。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 暗流涌动的公司
更新时间2013-5-11 22:24:37  字数：3387

　上午八点十分，窗外连绵的霏雨笼罩着整个城市，阴沉沉的雨雾把周围此起彼伏的高层建筑变成了一片朦胧的剪影。在托普广告的开放式办公区，设计部的男孩女孩们都已经开始了紧张的工作，小楠戴着防辐射眼镜两腿交叠坐在她的椅子里，一张一张仔细翻看杨风刚才给她的资料。
　　这是一家企业的产品资料，有很多照片和手写的文字，还有一些以前做的宣传单页和海报。“你是说要把这个宣传册完全交给我来做？”小楠一边低头翻看手里的资料，一边问身旁的杨风。
　　“对，对方是我的老客户，这一次他们要赶外贸展会，时间比较紧，设计要求也很高，我就是看中了你的设计水平才来找你的。这次对方的印数比较大，利润很客观的，你的业务提成嘛……”杨风背靠着电脑桌的隔断两手插在裤兜里，一双小眼睛却很不安分的在小楠娇艳的嘴唇、起伏的胸部和曲线妙曼的大腿之间来回扫描着，嘴上却说得一本正经。
　　“这不好吧……”小楠忽然抬头看了杨风一眼，杨风赶紧把目光垂向地面。
　　“有什么不好？”
　　“虽然公司并没有明文规定，不过我觉得，跳过设计部的安排直接接下你的业务，恐怕有些不妥……”小楠推了一下鼻梁上的眼镜，用小指把额前遮挡视线的刘海勾到耳后，杨风的目光被小楠划过眉间的小指无形中牵引着，一路跟着看到她小巧的耳朵和修长白嫩的颈部，心里感觉一阵燥热。
　　“呃，原来你担心许经理会干涉啊，这样的事情你不用担心，你刚来不知道咱们公司的规矩。其实在咱们公司，设计部经理的主要责任并不是给设计部分派工作，而是在客户、设计部、业务部、发排公司和印刷厂之间进行联络协调。许慧只有看到个别设计员手头暂时没工作的时候才会给你们分配活计，一般情况下我们业务部都是跳过设计部直接找设计员的……”
　　“什么？竟然是这样的？前辈，你能不能详细说给我听听……”一个公司一个规矩，小楠小心翼翼不是没有理由，因为“犯规”而得罪人是最不值得的，尤其是在这种小公司，明文规定就那寥寥几个字，反倒是各种长期积累下来的“潜规则”是绝对不要轻易触犯的。
　　“这个没问题，只不过现在不方便，我马上还有再去客户那儿一趟。”杨风从小楠手中接过资料装回文件夹。“要不这样吧，中午一起吃个饭，我好好跟你说一说。”
　　“行，正好我也有很多事情要向前辈请教呢。中午我请客吧！”
　　“嗯，没问题，你的手机号给我，中午我联系你……”
　　杨风拿着资料摇头晃脑地走了，小楠打开电脑进入公司的QQ群，刚一登陆就弹出一个私聊框，是李瞳。
　　“这个杨风可不是省油的灯，你最好小心些。”
　　“怎么了？这人有什么问题？”
　　“没看见他刚才一直色眯眯的盯着你吗？”
　　“我刚才在看资料来着，没注意……这人有什么劣迹？他敢对公司的女孩下手？”
　　“那倒真没有，这人做业务确实挺强的，就是看见女孩两只眼睛直勾勾的不知道他有多饥渴……总之你要跟他独处还是小心点吧。”
　　小楠一听也觉得有些不舒服，不过像杨风这样结过婚的男人，就是喜欢直勾勾地看女孩，这也不算什么奇怪的事情。“男人嘛……就是这样，再说我穿这么厚他看个毛啊……”
　　“瞧你一点都不在乎，你好自为之吧，别说我没提醒你，反正公司的女孩都很讨厌他，只是看在业务提成的份儿上忍着他罢了。”
　　“他又没做过什么……”
　　“他要再做点什么那还了得！光是他那猥亵的眼神就够让人呕吐的了！好了好了不说了，你自己看着办吧，傻妞！”
　　李瞳忙她的去了，很快许慧发了一张DM单的资料给小楠，要求她必须上午完成，小楠算算时间比较紧，就没敢再耽误赶紧进入工作状态。
　　超市DM单这种东西最讨厌了！虽然在设计美感上没有多高的要求，关键是太过于繁琐了，而且这张DM单文字全部现打，图片也没有半张，只说让你自己去网上找，几百种商品一样样地在网上找合适的照片，抠图，设计版式……小楠坐在电脑前又是一整个上午一动不动，水也没喝厕所也没上，这才赶在十二点之前刚刚好完成工作发给了许慧。
　　“好累……”小楠摘下防辐射眼镜美美的伸了一个懒腰，这会儿才觉得有点疲惫，握鼠标的右手腕发酸，尤其是腰和小腹有些微微地酸疼，总之很是不爽。
　　“我以前没这样呀，看来最近的运动量太小了，等膝盖伤好了赶紧锻炼去……”小楠有些郁闷地想。
　　“小程，一起去吃饭吧？”不知道什么时候王丹回来了就站在李瞳的身后。“让李瞳带我们去探寻小胡同里的美食。”
　　“真不巧，我跟杨风约好一起吃饭的。”小楠关上电脑从椅背上拿起外套穿在身上。“什么！杨风……”王丹脸上的表情有点吃惊。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么。那我和李瞳先走了啊……”
　　王丹和李瞳走了，他刚才的态度让小楠有点莫名其妙。小楠穿好外套系上纱巾背上小包，刚要往外走手机响了。“喂，我是杨风了，我在公司楼下等你，黑色的现代伊兰特，就在路边。”
　　“好的，我马上到……不过这会儿电梯很挤，麻烦你多等我几分钟。”
　　杨风透过朦胧的车门玻璃一直盯着双塔写字楼的台阶，因为正好是中午的下班高峰期，一群群的上班族打着各色雨伞蜂拥而出，一个双腿修长纤细的女孩站在台阶上，一手遮住头顶向路边望了望，然后低着头穿过蒙蒙的雨雾快速从台阶上跑下来，脚下溅起一串水花。
　　女孩跑到杨风的车门前，先是用手抹了抹车窗上的水珠往里面瞧了瞧，正是小楠那张清丽的小脸，然后她一把拉开车门钻了进来。
　　“可恶，雨居然比早上下得更大了……”小楠摘下头上的风衣帽兜，额前的刘海上被雨水打湿凌乱地贴在脸上，她赶紧用只露出八个指尖的双手理了理额前乱发，不好意思的笑了笑。
　　“咱们去哪儿吃？”杨风问。
　　“我哪儿知道啊，这一片儿我很少来的，要是李瞳在就好了，哪有好吃的她都知道。”
　　“那我随便找个地方吧。”
　　“嗯……”小楠用安全带把自己固定好，抖抖衣服上的水珠。“随便你吧，只要别太高档就行，我这月工资还没领到手呢，太贵的咱请不起……”
　　杨风扭头看看小楠还挂着水珠的脸颊笑了笑没再说什么，一踩油门车子上了路。他领着小楠找了一处并不怎么起眼的饭店，在僻静处要了一间包间坐下。这家店装修一般般，好在干净整洁，环境优雅，相必杨风以前常到这里跟客户谈业务。
　　“我做东，你是客，你来点菜吧。”小楠从服务员手里接过菜单顺手就递给了杨风，杨风倒也不客气，点了两荤两素两碗米饭，店家又送了一个汤。小楠悄悄松了一口气，还好这家伙没有趁机狠狠地宰自己一顿，不然以她目前的经济状况，怕是有破产的危险。
　　这家店的服务还是不错的，饭菜很快就上来了，服务员一走，杨风站起顺手关了包间的门，落座之后直奔主题，跟小楠讲起来公司的事情。
　　杨风边吃边讲，足足跟小楠说了有十多分钟，小楠才慢慢搞清楚托普广告的大致情况，她到现在才知道，这家看上去不起眼的小小广告公司，居然在三环外的郊区建有自己的印刷厂，拥有一台二手的海德堡四色印刷机和一台老掉牙的罗兰单色印刷机，光是印刷厂的工人就有二三十号人，老板也并非是薛总和有一小部分股份的业务部经理高洋两个人，因为当年买印刷机需要太多的款项，老薛和老高力有不逮，不得不拉了几个生意伙伴入股，这样一来公司的股东就从两个变成了五个。
　　而这五个股东也并非完全齐心协力地合作，而是有合作也有斗争，当然大家都是老江湖，斗而不破，面子上的事情都还过得去。只是时间长了，几个老板各自安插自己的人手到各个岗位，公司里的员工们就难免出现派系斗争，这也就是为什么新人欢迎会的时候有些人没到场的原因所在。
　　“这么说……难道许经理不是薛总一派的人咯？”小楠放下筷子问道。
　　“嗯，她是另一个老板的亲戚。其实公司看起来五个股东，实际上是两大派，薛总和老高是一派，有两个老板是一派，这两派实力相差不大，另外还有个小股东，股份比老高多一点，但比其他人都少，他目前看来立场比较独立，几个股东有分歧的时候他往往会根据自己的判断加入一方，这样一来他反倒成了公司里举足轻重的角色，两方都要拉拢他，这个许经理就是他的亲戚，所以说许慧在公司虽然有点横，连薛总和老高都不敢轻易得罪她，至于我们这些员工在她面前还是忍着点吧……”
　　“原来是这样啊……”小楠轻轻点了点头，鬼知道这个许慧为什么老是看自己不顺眼，对于她这样有背景的角色还是敬而远之比较好，咱惹不起还躲不起吗？
　　“对了杨风，你……是谁的人？”小楠眯着眼睛一脸严肃的看着杨风：“我总觉得你跟我说这些事情……一定有什么目的吧？
　　“哈哈……”杨风干笑一声：“你看我像是谁的人？”
　　小楠皱着秀气的眉头上下打量了杨风一番，摇了摇头说：“这我怎么看的出来嘛！我才刚来公司，不过我觉得你……是高经理他们那边的？”
　　杨风向小楠伸出一个大拇指，小楠立刻像朵阳光下的小花一样灿烂地笑起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 饭桌上的谈话
更新时间2013-5-13 23:09:19  字数：3364

　“我不懂……”小楠摇了摇头，单手托着下巴，秋水一样的双眼瞪着天花板若有所思，停了一会儿她忽然扭头问杨风：“为什么要告诉我这些？我只不过是一个小小的设计员，对公司来说我只是个可有可无的存在啊……”
　　“你真的不知道？”杨风连语气让人感觉他认为小楠在装。
　　“我真的不知道呀！”真应该发给小楠一面镜子让她看看自己说这句话的时候是什么样子，这一定是故意卖萌装天真扮无辜的吧！一定是这样的！
　　“好吧……”面对这样的小楠杨风也不知道该怎么对付她。“其实我知道的东西也很少，听高经理的口气，似乎是薛总专门交代给高经理让他照看你，而且叮嘱他一定要避免你和许惠发生矛盾，因为薛总和高经理也不敢轻易招惹她，许惠从你没来公司的时候就看你不顺眼，你应该感觉到了吧？”
　　“是的……从我接她的电话通知来上班的时候就觉得她语气很不善……可我连认识都不认识她，怎么可能得罪她？”
　　“呵呵，这个我就不知道了……按薛总的话，就是不希望你和许惠之间发生矛盾，以免逼迫他和高经理，在你和许惠之间做出选择，原话虽然说的含蓄，其实就是这个意思。”
　　直到这时小楠才认识到事情已经远不是她想象的那样简单了。“为什么啊！我这么渺小的一个小人物，我哪儿来的那么大分量啊……”小楠皱着眉头百思不得其解。“我用得着他们这些公司领导层操我的心吗？我……我凭什么要薛总专门关照我啊，我凭什么会让许惠那么烦我啊，这不科学啊！”
　　杨风的表情分明就是“你就给我装吧”，可是小楠脸上委屈的表情看起来又不像是在撒谎。“小程，你听我说，其实吧，这件事你也不用去多想，干好你自己的本职工作，做到问心无愧，离许惠远一点别给薛总和高经理惹麻烦，这样就可以了，这就是我今天找你的主要目的，我只是代为转达薛总高经理的意思，其他的事情嘛……我知道的并不比你多，不过呢，我认为吧……”
　　“你认为什么？”小楠很警觉地感觉到杨风对这件事有自己的理解。
　　“有人在暗处帮你，这人托薛总照看你，他很有背景，自己却不愿意露头……”杨风放下筷子：“至于这人是谁，你自己好好想想吧……”
　　…………
　　……
　　“我吃完啦！”小婷像是迫不及待一样从座位上跳起来，动作麻利的收起桌上的碗筷。
　　“哎哎！宝贝儿，你爹我还没吃完呢怎么就没收我的碗啊！想饿死我啊，我要强烈抗议！”
　　“嘎嘎！”小婷坏坏地笑起来，把老乔的饭碗放回去。
　　“好啦，你们爷俩别闹了，婷儿有事就去忙你的，我来收拾就行了。”刘娟从小婷手里接过摞起的碗筷，小婷笑着收起餐桌上的空盘子跟着老妈一起进了厨房。
　　“哎哎，把那个红烧肉给我留下啊……”母女两个背后传来老乔不满地喊声，刘娟扭回头瞪了小婷一眼：“臭丫头，去给你爸端回去！整天就知道瞎胡闹！”
　　“是！母亲大人！”小婷一吐舌头，跑回去把红烧肉的菜盘子放到老乔的面前：“老爸请慢用！”
　　“这孩子……”老乔看着女儿身姿轻盈地跑进厨房，充满慈爱地笑了笑。
　　自从半年前的车祸之后，自己原本活泼可爱的女儿就像变了一个人一样，每天不是在没人的时偷偷地哭，就是闷闷不乐地在小本子上写一些什么东西，后来也不知道她那个讨厌的男朋友用了什么奇怪的办法，竟然让小婷的身体奇迹般的康复了，老乔和妻子高兴得睡不着觉，可是自己却从女儿的脸上看不到一丝一毫的欢乐。
　　难道被各大医院的名医诊断为后半生将在病床和轮椅上渡过的女儿，对于自己身体的康复就没有一点点高兴的感觉？夫妻两人百思不得其解，后来经过妻子用各种方法旁敲侧击地试探，终于得知女儿之所以并不高兴，是因为她的男朋友——那个不讨人喜欢的程小楠不见了。
　　对于程小楠，老乔的感觉是复杂的，这孩子长得不错，人很精神也很有礼貌，只是家境太一般了，又不是本地人，自身的能力也并不是多强，在一家无名的小公司打工一个月撑死了也就三千多块钱而已，Z市虽然属于二三线城市，房价也破万了，就凭程小楠的收入水平想要在Z市买套房子绝对是难以实现的奢望，女儿是自己心中的宝贝疙瘩，怎能把女儿的未来交给这样没有前途的男孩？
　　况且女儿的伤势也是由他而起，如果不是程小楠喜欢开着那种会发出可怕声音的摩托车到处乱跑，自己的女儿又怎么会受到那么严重的伤害？虽然后来他在女儿治疗期间的表现算得上有情有义不离不弃，甚至后来找到一个不靠谱的蒙古大夫居然瞎猫碰到死耗子治好了女儿的伤，只是他的所作所为，除了责任和感情之外，怕是也有很多赎罪的因素在里边吧？
　　平心而论，那个孩子还算不错，只是……他实在不适合自己的女儿，小婷她理应有着更加幸福的未来，而不是跟着程小楠去辛辛苦苦做房奴……他的消失，是不是终于自渐形秽，从此远遁了呢？只是小婷这可怜的孩子，找不到程小楠就像是丢了魂，每天像只没头苍蝇一样不知道在找什么，在父母面前也是一副失魂落魄的样子，孩子妈好几次发现她躲在房间里偷偷地哭……
　　可是最近这几天，小婷忽然间变得开朗起来了，久违的笑容终于回到了女儿的脸上，眼角眉梢都是幸福，甚至走着走着忽然就笑起来——这是什么情况？难道说……那个程小楠又回来了？
　　“妈！剩下的就拜托你啦！辛苦了！”小婷笑着从厨房出来，沿着楼梯噔噔噔跑上了二楼，小狗白雪跟在她的身后。
　　“她爸，你发现没有……”刘娟用围裙擦着手从厨房走过来。“你看女儿这几天忽然变得很快乐，虽然我不知道是为什么，不过我这个当妈的真是怕死了看她的苦瓜脸，只要她高兴怎么都好……”
　　老乔微微皱着眉头若有所思。“也许是我太敏感了，我总觉得这里边有什么问题，你看自从上次她在一个女同事家里住了一夜之后，忽然间就跟变了个人一样，你说这里边，会不会……”
　　“去！你瞎想啥呢！那天的电话你不是也接了吗？两个女孩儿能做出什么来？也许是我们从小到大把婷儿看管得太严实了，让她接触不到外面的世界，一直没有很要好的朋友，也不认识什么优秀的男孩，所以才会一接触到程小楠那样的男孩就当做宝贝了。”刘娟摘下围裙放在餐桌上，很认真地对老乔说：“我觉得吧，咱们以后可以给女儿适当的放松一下，多给她一些自由，一来让她心境渐渐好转，二来也放宽眼界，可以多交一些朋友，说不定就会遇到比程小楠好得多的男孩……”
　　“嗯……你说的也有些道理，不过……”老乔沉吟了一下抬起头小声地对刘娟说：“你还是想办法探探女儿的口风，我总觉得女儿忽然转变背后有些我们不知道的事情……”
　　…………
　　……
　　车窗外依旧是绯雨连绵，小楠安静地坐在副驾驶的位置上一言不发，中午和杨风的一番对话，不但没有让她对托普公司的形式看得清楚，反倒觉得自己就像陷入了团团的迷雾之中——是谁叮嘱薛总要他“照看”自己？为什么无冤无仇的许惠要找自己麻烦？一想到这些小楠觉得脑袋都疼，而且她严重怀疑中午的饭菜有问题，不然怎么小腹会有些不爽？
　　“嘎嘎嘎……”小楠的电话响起来。“喂？”
　　“小楠！”是小婷欢快的声音。“生日快乐哟！”
　　“呵呵，谢谢……”只要听到小婷的声音，小楠心头的各种不爽都会在瞬间烟消云散。
　　“今晚我们应该安排一个节目啊！晚上我去你家找你吧，有神秘礼物哦！”
　　“呃，好的，谢谢！呵呵……”
　　“那好，我们见面再说吧，我挂了啊，么么！”
　　“呃……”小楠斜眼瞄了一下开车的杨风，见他似乎没有在注意听自己打电话，于是用很轻的声音“么”了一下。
　　“讨厌！怎么声音那么小！你这是在敷衍我！我生气！”电话里传来小婷娇嗔的声音。
　　“可……可是，我这边……不方便……”
　　“我不管！”
　　“拜托……”小楠额头上要冒汗了，虽然车里其实挺冷的。
　　“我不管！”
　　…………
　　……
　　杨风并没有跟小楠一起回公司，他把小楠送到双塔写字楼下就开车走了。小楠站在台阶上眼看着伊兰特的尾灯渐渐消失在雨雾中，想起刚才在车上杨风那怪异的表情，简直尴尬得要死。
　　乘电梯回到十五楼的公司，很多出去吃饭的同事都已经回来了，李瞳半躺在椅子里幸福地吃着松子，王丹靠在李瞳的电脑桌上，两个人很亲热的在说些什么，一看见小楠走过来，立刻挥手打招呼。
　　“喂，中午跟杨风聊得怎么样？”李瞳把小楠拉过来趴在她耳朵边小声说：“他没敢对你怎么样吧？”
　　“你想什么呢！”小楠很不满意地抗议道。“他只是跟我讲了讲公司里的一些情况而已，最后还是我买的单呢！”
　　“切……这个杨风，每个月那么多的业务提成，居然还让女孩付账，真是没风度……”李瞳嘴里嘟囔着，看来杨风在公司的女孩们眼里形象很是不佳。
　　“不是这样的，本来就是说好我请客的嘛！”小楠回到自己的位置，把风衣搭在椅子背上坐下，刚要打开电脑，口袋里的电话又响了，是谁打过来的呢？小楠心里嘀咕着摸出手机……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 差点撞倒
更新时间2013-5-15 20:51:04  字数：3237

　真被小楠猜中了，电话的屏幕上果然是虎子那张极尽搞怪之能事的大头照，她刚想接听电话，忽然感觉的周边气氛不对，抬头一看赫然发现自己已经成了无数目光的焦点，同事们向她望过来的眼睛里无不燃烧着八卦之火，吓得小楠赶紧把电话塞回口袋里用手使劲儿捂住，一路小跑去了后面的休息区，脑后那条乌黑的大辫子在她款款扭动的腰间来回摇摆。
　　“哎……这就是青春啊，年轻真好……”业务部留守的某中年大叔望着小楠窈窕的背影消失在磨砂玻璃门的后面，由衷的感叹道。
　　休息区通常是没有人过来的，小楠左右看看确认安全，这才掏出手机按下接通键。“丫头！生日快乐啊！”虎子的开场白很是欠揍。
　　小楠发现最近这段时间，虎子对自己的态度越来越放肆了，这淫贱的声音，这极为欠揍的用词，让小楠一听就有气。“滚蛋吧你，谁是丫头！有话说有屁放！”
　　“呦，还是这么有青春活力啊！”虎子听了一点都不生气，继续跟小楠扯淡：“那啥，你今天过生日怎么着也得弄个节目庆祝一下吧？我正打算跟车队的兄弟们联系，晚上一起到鹏鹏那儿喝一通呢！”
　　“别！千万别跟他们说！”小楠一听就着急了。“我晚上有事儿，这次就算了吧……”
　　“什么什么！别开玩笑了！去年我过生日的时候，你和小婷拿蛋糕糊了我满头满脸，我洗头洗了好几天都没能彻底弄干净，害得我最后剃了光头，这笔账咱们还没算呢，哥一直都掰着指头等着你过生日这天报仇雪恨，你想逃跑啊，没门！”
　　“哎呀……我今晚真的有事儿，我改天专门请你吃饭好吗？”
　　“不对……你肯定有什么事儿瞒着我了，让我猜猜啊……”电话那边的虎子装神弄鬼一般的嘴里咕哝半天，忽然很兴奋地说：“啊哈！我知道了，一定是你和小婷你们两个有节目对不对？”
　　虎子这家伙真是够鬼的，一下就猜中了，小楠额头冒出一滴汗珠来。
　　“喂，不说话就是默认了！哈哈，果然被我猜中，你们约到哪儿，我也去！”
　　“拜托……你别瞎掺合好不好？”
　　“哦……嫌我碍眼啊，靠！免费的电灯泡你不要啊……”虎子察觉小楠的语气变化立刻蹬鼻子上脸：“真是有了媳妇忘了哥啊！重色轻友！不过我去年的仇怎么报啊？你总得给我个交代！”
　　“拜托你……”小楠有点抓狂了。
　　“那可不行！我去年可是吃了大亏的！”虎子的态度很坚决。
　　“好吧……”小楠只好认命了。“你有什么招式就划下道儿来，不管是什么条件我都接了，只要今晚你别来捣乱就好，拜托，拜托！”在公司里小楠不敢大声说话，这让她的语气听起来显得有些弱势，其实虎子要是在小楠身边的话，没准就被小楠给撕巴了，可惜够不着，徒唤奈何。
　　“好吧，既然这样我就放你一马，不过么……”虎子得意地说：“你得答应我一个条件！”
　　“好吧，你说……”小楠觉得自己很无力。
　　“你的先答应才行！”
　　“我靠，你要是让我去抢银行我也去啊，你不说我就不答应！”
　　“好吧，我现在就给兄弟们打电话，今晚都去你家蹭饭……”虎子的声音明显在忍着笑。
　　“你妹！你到底要怎样嘛！好吧好吧！我答应了行了吧……”小楠认输了。
　　“这才是乖丫头，不过条件我现在还没想好，等我想好了再来找你。你要是想事后不认账可不行，我已经把咱们的通话录音了，嘎嘎！”
　　“你去死吧魂淡！”小楠恨不得把拳头通过手机的听筒打过去，把虎子打个满地找牙。
　　“嘿嘿，那就这样吧，拜拜了，么么！”
　　“滚！”小楠恶狠狠地用力挂掉通话，刚一扭转身，却见许惠两臂交叉抱在胸前站在通往开放工作区的大门口，脸上的表情非常冷漠。
　　“哼……”她冷冰冰地瞟了小楠一眼，一甩肩头卷曲的长发来了一个“鼻孔朝天式”，快步走向自己的经理办公室，留下一串“咔嗒咔嗒”高跟鞋敲在地板上的声音。
　　“@#￥&amp;*%￥#……”小楠对于许惠这种莫名其妙的敌视实在是百思不得其解，算了不管她，干活去吧……
　　下午的工作依旧是非常紧张，托普广告跟小楠以前呆的公司不一样的地方在于，她以前的公司设计员只管做设计，顶多跟客户沟通一下改改稿件而已，其他的后续工作比如排版发片甚至到印刷厂盯印，都有专门人员负责。
　　而在拓普广告，则是每一个设计员都要对自己接到的单子负责到底，除了负责设计和与客户沟通之外，还要负责剩下的全部工序，直到印刷品交付到客户手中。这样一来工作量自然就大了很多，很操心也更容易被分心，好处则是业务提成会稍微高一些。
　　小楠整整一个下午都脸对着电脑屏幕，直到跟客户对完单子，把稿件排好版发到制版公司，这才长长地出了一口气，摘下防辐射眼镜揉揉眼睛，觉得身上很有些疲惫。
　　“小程，你还不走吗？”因为不喜欢挤电梯，向来都走得比较晚的李瞳此时整装待发，小楠看看左右这才发现公司的同事已经走得差不多了，没想到一工作起来时间过得这么快，不知道什么时候早就下班了。
　　小楠从负一楼推出自己的DIOZ4，顺着地下停车场的斜坡开到双塔写字楼的外面，雨已经不下了，天还阴着气温很低，小楠从座位底下取出新的护甲手套戴上——这是虎子昨晚送给她的生日礼物，外层是柔软的小牛皮面料，衬里是温暖的抓绒布料，戴在手上大小正好合适，既舒适又保暖，手背和掌心处容易摔伤碰伤的部位还有碳纤维的护甲保护，让人很有安全感——奇怪的是这副手套的大小也太合适了，真是奇怪虎子怎么就能买得那么准，就像他事先量过一样……
　　…………
　　……
　　“祁姐，我先走了啊！”小婷像一只快乐的小鸟一样飞出了图书馆三楼阅览室的大门，一路几乎是蹦跳着沿着螺旋状的楼梯小跑而去。
　　“小婷这两天是怎么了，忽然间就像换了个人一样，每天都高兴地不得了，我们可有段时间没见她这副样子了……”
　　“是呀，自从这孩子出车祸，出院回来一直都闷闷不乐地，有时候还偷偷地掉眼泪，看着就让人心疼，这几天忽然又恢复到半年前的状态了，看见她这个样子我们也都跟着她一起高兴呢！”小婷的同事们嘁嘁喳喳地在她身后议论着……
　　小婷踩着高跟鞋的双脚“咔嗒咔嗒”沿着楼梯跑得飞快，冷不防从楼梯拐角处忽然跑上来一个身材高大的青年，两个人躲闪不及狠狠地撞在了一起，那青年怀里抱着的一大摞书本哗啦一声向四处散落。
　　小婷感觉自己就像是撞在了一面铜墙铁壁上，强大的反弹力让她瞬间失去身体平衡，尽管从小练习舞蹈让小婷对于自己的平衡感非常有自信，可偏偏这时候，为了晚上约会特意穿出来的高跟鞋，右脚的鞋跟一扭“咔”地一声折断了，小婷来不及伸手去抓楼梯扶手，身体已经仰面倒下。
　　对面那个身材高大的青年反应速度极快，立刻丢下怀里仅剩下的几本书，跨前一步伸手就握住了小婷的手腕，只是小婷向后倒下的力道很大，带着他也跟着往前倒，不得已这青年再向前跨出一步，强有力的手臂用力一拉，总算是稳住了小婷倒下的势头。
　　看到差点被自己撞倒的女孩已经被拉住，那青年居然还有余力在这一瞬间半转过身，探出另一只手臂像变戏法一样在半空中一通划拉，硬是抓回五六本书乱七八糟地抱在了怀里，只是余下的六七本书实在是鞭长莫及，全都掉在了楼梯上。
　　“对不起对不起……”青年一边跟小婷道歉一边用一只手配合下巴试图把怀里的书理整齐，结果适得其反，又有两本书从他怀里掉在了地上。
　　“你能不能……先松开我？”小婷轻声说道：“你这样也捡不了书啊，而且，你握得我手腕好痛……”
　　“哦……对不起对不起！”那青年就像如梦方醒一般赶紧松开了小婷的手腕。“都怪我了，路上堵车耽误了时间，这些书今天不还的话就超期了，所以跑得快了点，没想到把你给撞倒了，实在是很抱歉……”
　　“好了，这也不能全怪你，也是我往楼下跑得太快了，不然的话我们也不会撞上……”小婷踮起右脚一边扶着楼梯扶手稳住身形，一边抬眼观察眼前这个身手矫健的青年。只见他身形高大挺拔，虽然身材略显消瘦，骨架却甚是粗壮，一件宽松的休闲西服穿在他的身上被撑出相当理想的效果。再看他那张棱角分明的脸也长得甚是俊朗，一双浓黑的剑眉更显出一股特别的英气。
　　好有型的眉毛，自己认识的人里面，似乎有个人也长了这样一双眉毛……“是他！”小婷这才猛然想起来眼前这个身材高大挺拔的青年，居然就是前段时间跟自己相亲的夏龙飞，虎子的堂哥！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 特殊的礼物
更新时间2013-5-17 23:28:00  字数：3433

　小婷驾驶她的“骠骑”电动车，打开了“高速”开关在三环路上狂奔，因为她和小楠的约会被某人耽误了。
　　半个小时前……
　　“需要我扶着你吗？”夏龙飞对小婷说。小婷右脚的高跟鞋鞋跟折断了，她正一手扶着楼梯扶手，踮着脚尖单腿沿着楼梯台阶一阶一阶地往上跳。在三楼阅览室她的小更衣柜里，有一双备用的平底运动鞋，她打算回到三楼把这双碍事的高跟鞋给换掉。
　　“谢谢，不用了，我自己没问题的。”小婷礼貌而坚决地拒绝了夏龙飞的帮助——鬼知道这家伙是不是想借机揩油，扶着？还不是想趁机拉拉小手什么的，这些男孩，哼！
　　夏龙飞看着小婷一蹦一跳地消失在楼梯拐角处，无奈地摇摇头。虽然上次相亲自己也是被老爹硬逼着去的，可是自从他第一眼见到小婷的时候起，就被她身上那种亭亭玉立如同一朵白玉兰花一般的冰洁气质所牢牢吸引住了。
　　只是在后来的几次短暂接触中，他很确切的了解到小婷对他完全不来电，多次主动寻找机会却屡次受挫之后，触发了他从小养尊处优养成的强烈自尊心，于是就下决心要彻底放弃追求小婷的念头。而且在这段没有见到小婷的时间里，夏龙飞自己也认为他对小婷只不过属于男人对于漂亮女孩一时的迷恋，不见就不见了吧……
　　他实在没想到会不经意间在图书馆里和小婷相遇，而且两人还鬼使神差地撞在一起，甚至，自己刚才还拉了她的手腕……夏龙飞轻轻嗅了嗅自己的右手，似乎五指之间还残留着小婷身上淡淡的香气。
　　小婷单腿跳着回到三楼阅览室，在尚未下班回家的几个同事诧异的目光里，踮着脚走到更衣间去自己的衣柜里取出备用的平底运动鞋换上，再次回到阅览室的时候，发现夏龙飞仍然站在门口和最后一个没有下班离开的同事祁姐说着什么，等她走进了才听明白，原来是祁姐告诉夏龙飞说图书馆早已下班，电脑登记系统已经关闭了，让他明天再来还书。
　　“祁姐，这里交给我吧……”小婷走过来把夏龙飞抱在怀里的几本书接过来。“你的借书卡给我，我抄一下卡号，明早电脑开机的时候我帮你登记一下就可以了。”
　　“哦，那谢谢你了。”不知道为什么，夏龙飞在小婷面前总是有些放不开，他以前在别的女孩面前那副似乎是天生的潇洒从容，这会儿全都被丢到爪哇国去了。“不过……”
　　“怎么？”
　　“我还想再接几本，而且这几本书不全是我的，有几本是我同学的……”
　　“你带了他们的借书卡没有？”小婷伏案在登记本上做记录，头也不抬地问道。
　　“带了带了……”夏龙飞赶紧从上衣口袋里掏出好几张借书卡递给小婷。
　　“放这儿吧，我给你记录一下卡号，你去挑书吧……”小婷扭头对祁姐说：“祁姐你有事就先走吧，我这里很快就好。”
　　“小婷，你一个人没关系吗？”祁姐悄悄指了指走向书架那边挑书的夏龙飞。“你们认识？”
　　“嗯嗯，算是认识吧……”小婷淡淡一笑：“放心，不会有什么事儿的。”然后她回过头对书架那边的夏龙飞说：“请你尽可能快一点，我今天还有事情急着要走呢……”
　　…………
　　……
　　小楠看着手里这条刚刚换下的牛仔裤，浅蓝色的布料上被暗红的血迹浸透了一片，她觉得自己整个人都傻掉了。这感觉就好像她跟一帮朋友去外面吃露天大排档，大家吃着火锅还唱着歌，忽然就被雷给劈了……
　　这是每个女孩都会遇到的麻烦事对吧？小楠苦笑着摇摇头，她已经不是小孩子了，今天过二十三岁生日的她，毕竟曾经作为男孩和女朋友小婷交往了一年多，如何应对这种女孩子的麻烦事她也多多少少也知道一些。作为一个疼爱女友的男朋友，小楠给小婷熬过红糖姜片汤，灌过热水袋，甚至替小婷这个粗心的笨丫头到超市里买过女生的卫生用品……
　　小楠至今还记得那超级尴尬的一次。自己到超市收银台结账时，特意把那个小小的包装混在一大堆无关紧要的东西里面，脸上装出一幅若无其事的轻松表情，希望不要引起收银员特别地注意，其实她自己都能感觉到心脏在狂跳不止。
　　谁知道天有不测风云，偏偏收银员拿着那个包装颜色格外扎眼的女生用品在条码机上晃来晃去的就是扫不出价格来。“先生，这个卫生巾的条码有问题，如果你坚持还要这个牌子的话，建议你去换一个包装上条码完整的再过来，不然就直接换另外一个牌子也可以……”收银员边说把边那包女生用品当众递到小楠的手中。
　　至今小楠还牢牢地记得当时那一瞬间，众目睽睽之下她觉得自己被彻底石化了，想要掩面泪奔？不不，还是找个地缝赶紧钻进去吧……她都不记得自己后来是怎么回的家，只记得一路上她的脸一直热得发烫，心里面一股无名火熊熊燃烧。
　　可是——当他把那一小包东西递给小婷的时候，却意外地得到了她一个暖暖地拥抱：“谢谢你……”所有的怨气，一切的羞恼，一瞬间全都烟消云散了。只不过是照顾自己的女朋友而已，这有什么呢？小楠松开小婷凉冰冰的小手——不论冬夏，每到这个特殊的日子她的身上总是凉冰冰的。“你躺着，我去给你灌热水袋去……”
　　暗红色的血迹在浅蓝色布料映衬下显得格外扎眼。今天终于轮到我了呢，这感觉……真是好尴尬，好无奈……虽然已经渐渐习惯了蜕变之后自己的身体，也渐渐习惯了周边人们对待女生的自己不同以往的态度，可是在自己的内心深处，从来都没有真正接受过女生的身份，时不常会用“我根本不是真正的女生”这样的想法来麻痹自己，然而现在，终于要面对每个女孩都要面对的麻烦事了，这简直就像是从小楠的手里一把夺过了她最后一根精神上的救命稻草。
　　麻烦事来了，这就意味着真实的女生身份，铁证如山，使小楠即使是精神上也再无一丝一毫逃避的余地。
　　我真的是女生……小楠的脑子里现在只剩下这一个声音在反复回响……
　　…………
　　……
　　“真是谢谢你了，耽误了你这么多时间真是不好意思呢……”夏龙飞抱着怀里厚厚地一摞书对正在给借阅室上锁的小婷说。
　　“不用谢我，毕竟我跟虎子哥也是朋友呢……”小婷的话滴水不漏，不给夏龙飞一点发挥的空间。
　　“今天撞了你一下，还把你的鞋跟弄断了，真是很抱歉呢，要不……我带你去重新买双鞋子吧，算是我赔偿你的损失……”夏龙飞小心翼翼地试探着。
　　“没关系的，只是一双鞋子而已，大街上随便找一个修鞋师傅十多块钱就搞定了，怎么也不至于再敲诈你一双新鞋吧呵呵……”小婷锁好了大门转身看了一眼夏龙飞，实话说这家伙确实挺帅的，虽说长得跟虎子至少有四分相似，但是两个人绝对不是同一个类型的。
　　虎子很强壮，体格像一个肌肉结实的运动员，总是一副吊儿郎当的样子，嘴角上挂着玩世不恭的笑容，整个就是武侠小说里风流浪子的形象；而眼前的夏龙飞则更像一个文质彬彬的书生，尤其是现在怀里抱着一大摞专业书籍，特别有种儒雅，低调又不乏阳光的感觉，这样优秀的豪门公子，想必无论走到哪儿身后必定都追着一个加强排的花痴妹吧？
　　——可是，他再优秀管我什么事儿？小婷想：我有小楠就够了，虽然她现在变成了女孩，可是在我眼里他永远是那个为了我可以付出一切的男孩——虽然他不富有，虽然他学历不够高挣钱也不够多，可是我喜欢他，他也喜欢我，这，就足够了……
　　夏龙飞默默地跟小婷并排沿着楼梯往楼下走，心里很焦急地想要找一个能引起共鸣的话题来，可是小婷喜好什么，对什么感兴趣他一无所知，眼看着一楼大厅就在眼前，再不说话下一次再碰到跟她独处的机会只怕要等到猴年马月了，赶紧清了清嗓子对小婷说：“你看都是因为我耽误了你下班的时间，刚才听你说你还有事情，要不这样，你坐我的车我送你去，这样可能比较快一些……”
　　小婷转过身看着夏龙飞，忽然像迎着春风的桃花一样笑了起来：“呵呵，Z市到了下班放学的交通高峰期，你的轿车恐怕还没有我两条腿跑来得快呢！你的好意我领了，车嘛我还是不搭了，我有我的极速交通工具呢……”
　　几分钟后，被堵在车流中的夏龙飞眼睁睁看着小婷的骠骑电动车像一条油滑的泥鳅一样，在水泄不通的车流中钻来钻去游刃有余，不由得长叹一声，徒唤奈何……
　　…………
　　……
　　“咚咚咚……”敲门的声音，“开门，是我啊！”小婷的声音在门外响起，小楠丢下热水袋小心翼翼地从床上下来，穿上拖鞋到门口开了门。
　　“生日快乐！”小婷一进门就是一个热烈的拥抱，这让小楠很有些郁闷的心情顿时感觉好了些。“看，蛋糕，还有蜡烛！特别是这个……”小婷从口袋里掏出两张电影票：“我从网上团购的，八折优惠！咱们今晚看电影去！最新的魔幻大片哦，我记得刚开拍的时候你就吵着想看呢……”
　　“我不舒服，不想去了……”小楠懒洋洋地说。
　　“你怎么啦？怎么忽然这么低落？”小婷搂着小楠的脖子把两人的额头抵在一起：“呀，冰凉，不是发烧啊，你怎么了我的宝宝？”
　　“哎，这让我怎么跟你讲啊……”小楠觉得自己还不如死了算了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 夏龙飞的决定
更新时间2013-5-20 0:04:14  字数：3919

　幸好小婷过来了，不然小楠今晚要遇到的麻烦事还会更多，比如说在没有任何“防护”的情况下，自己冒着出糗的危险下楼去商店买女生用品……
　　面对怀抱热水袋半躺在床上一副苦瓜脸的小楠，小婷忽然觉得人生荒诞无比。以前两人相处的时候，偶尔也会遇到自己正逢“假期”的情况，但那时都是自己抱着热水袋躺在床上，一脸幸福地享受着男朋友小楠的照顾，谁能想到会有这么一天，一切全都反过来了。
　　很显然小楠和小婷两个人都没有事先意识到，这种只要是女生就一定会遇到的“麻烦事”，是注定会发生在小楠身上的，无非是个早晚的问题。似乎两个人都刻意忽略了这件事发生在小楠身上的可能性及其后果，以至于当它真的发生时，谁都没有一点点心理上的准备——尤其是小楠。
　　小婷知道小楠现在的心情一定糟透了，这不光是腰酸腹痛身上软软地没力气，更重要的是“麻烦事”给小楠这个曾经的男孩所带来的心理冲击，就像有人按着她的脑袋，强迫她去面对自己最不愿意面对的事情。
　　“乖，好好躺着，我去超市买点东西，马上回来。”小婷双手轻轻捧住小楠凉冰冰的脸，蜻蜓点水一样在她的额头上亲了一下。
　　“噗嗤……”虽然心情极为糟糕但这一下还是让小楠忍不住笑出声来，因为这就是以前她常常对小婷使用的招式，连台词都一模一样。“好啦，要快去快回哦，我不喜欢一个人……”
　　小婷也忍不住笑了，这一句明明是她过去常用的台词，想不到今天却被小楠拿来反串，这个世界真是太疯狂了……
　　………………
　　三环路上的“鹏鹏机车改装维修店”二楼，虎子正跟车队里的一群朋友人手一瓶啤酒，胡聊瞎侃，今天是小楠的生日，也是他五年以来第一次没跟小楠在一起，不知道为什么虎子总觉得自己心里有点空。
　　“虎子哥，怎么最近没见你那个女朋友啊？”云飞扬放下啤酒瓶问虎子。
　　“女朋友啊？你指的是哪个？”虎子打马虎眼。
　　“晕……合着你自己都搞不清是哪个啊……”云飞扬一脸的鄙视。“就是小兰姐，超级漂亮，而且很懂机车改装的那个……”
　　虎子心脏一跳，因为小楠专门嘱咐过他，以后不准再在车队这帮人面前提起她，有人问就说他们分手了。“哦……我们，掰了……”
　　“啥！你傻啊！”几个哥们一听就急了：“我靠，这么好的妹子怎么说分就分了，漂亮不漂亮地咱先不讲，会改装机车能跟你一起开车满世界压弯的妹子你去哪儿找啊……”
　　“何止这些呢！”虎子自嘲地一笑：“我要说她打起架来一个能打我3个你信不信？还做得一手好菜，打得一手好篮球，玩CS时AK47用得出神入化……”
　　“真的？”一群傻帽青年听到虎子的话全都是一脸的羡慕神往。
　　“当然！不过，我们还是掰了……”虎子一仰脖子把半瓶啤酒统统灌进去，砰地一声把瓶子放在桌子上。
　　“为什么啊！”
　　“她看不上我，我有什么办法……”虎子两眼一瞪一耸肩把手一摊，一副很无辜的神情。虎子这次表演得还算成功，车队众人皆默然。就在这时虎子的电话响了。“喂？”
　　“我了，小龙。你这会儿不忙吧？”
　　虎子心头一动，夏龙飞最近只要找他，除了聊跟小婷有关的事情就没别的内容，今天估计也不例外。他看了一眼周围这些车队的哥们儿，知道有些话绝对不能让这些人听了去，因为小婷是小楠的女朋友这件事，在这个小圈子里是人尽皆知的。
　　“你等下……”虎子拿着电话跑下一楼出了店门，一直跑到店门外的人行道上才再次把电话放到耳边。
　　“现在好了，你说吧……”
　　“我想……我想请你帮个忙，帮我把乔雨婷约出来。”
　　“啊？什么什么，你还没死心啊？”
　　电话那边的夏龙飞一阵短暂的沉默，过了好几秒钟才接着说：“虎子，就这一次，我保证这绝对是最后一次，你就只要帮我把她约出来就行了。”
　　“你打算正面进攻？当面告白？”虎子一惊，没想到小龙会这么认真。“不是我给你泼冷水，你成功的几率不高于1%。”
　　“你怎么能那么肯定？”夏龙飞有点生气。
　　“好吧，有些事情，我看得是时候得跟你说一说了。我现在在南三环路上，你开车过来找我吧……”
　　…………
　　……
　　“这东西……你会用吗？”小婷看着小楠拿着那包被超市收银员有意用黑色塑料袋包起来的女生用品往卫生间去，急忙喊住她。
　　虽然总觉得两个人交流这种事情有点尴尬，可一想到小楠是第一次遇到女生的“麻烦事”，万一她处理不当搞不好会在人前出糗的，还是跟她说一说比较好吧——话说，这种事情难道不该是由母亲传授给女儿的吗？那自己现在又在扮演着什么样的角色呢？想到这里小婷觉得自己的头都大了三圈。
　　“我……我不会，不过……”小楠的脸涨红得快成猪肝了：“好像包装上印刷的有说明书吧，只要有说明书应该就没有问题吧……”
　　“嗯……”小婷点点头，小楠见她点头如蒙大赦一般冲进了卫生间，把门紧紧地关上。小婷回到卧室坐在床沿上，顺手拿过小楠刚才还在捂肚子的热水袋，这个粉色猫爪形状的热水袋还是当初小楠为了她专门买来的，谁会想到今天给小楠自己用了，这真是造化弄人啊……
　　过了一会儿，小楠无精打采地从卫生间出来了。“搞定了？”小婷问。
　　“嗯……”小楠很委屈地点点头，走过来挨着小婷坐下，把头靠在小婷的肩上，小婷顺势楼主她柔软的小腰。
　　“好啦，搞定了就没事啦，女生嘛都是这样子啦……”小婷安慰道。
　　“可问题是……”小楠说了一半就说不下去了。今天不知道是怎么了，她总觉得自己特别委屈特别难过，难道心情变糟糕也是麻烦事的一部分？好了不要再去想它了，该来的既然已经来了，除了坦然面对自己又能如何呢？
　　“对了……电影票！我们还是去吧，盼了那么久的片子呢，而且现在电影票都好贵……”小楠低着头轻轻的说：“要是咱们不去的话就浪费掉了……”
　　“可是你……可以吗？”小婷有些疑惑地问，其实她很想去看这部片子，之前的日子里小楠经常在她面前大侃特侃这部片子特效有多棒场面有多大剧情多精彩，潜移默化中小婷也对这片子着了迷。只不过小楠现在正处于女生的麻烦时期，有些女孩这时候会疼得要死要活，不知道小楠是怎么一种状态？
　　“不是已经做了处理吗？我想应该不会有事吧……”小楠心里也是很想去看的。
　　“那好，离开场还有一小时，我们现在去还来得及。”小婷一下从床沿上跳起来：“我们准备一下带点吃的马上就走，对了，你多带上几个‘面包’放到你的包包里，说不定会用上的……”
　　“面包？什么面包？”小楠傻乎乎的问……
　　…………
　　……
　　三环路上离鹏鹏的机车改装维修店不太远有一个小区，小区外面有个健身活动场地，里面有各种各样的健身器械固定在地面上。两个身材高大的青年在单杠上一人占了一头在练习引体向上。
　　“你刚才说，小婷是你哥们儿的女朋友？”夏龙飞很诧异的问道。
　　“那你以为呢，不然我怎么会认识小婷的……像她这种家教严格的女孩子，怎么可能会跟我这种名声狼藉的浪子混到一起……”虎子双臂吊在单杠上一边喘气一边自嘲地说道。
　　夏龙飞又完成一个引体向上，一松手双脚稳稳落在地面上。“那小婷的男朋友哪儿去了？如果他们仍有联系，小婷怎么会去相亲？”
　　虎子松开一只手，单手勉勉强强做了两个引体向上，这才一松手从单缸上落下来。“她父母一直都看不上她的男朋友，而且那个家伙他……因为一些原因，偏巧不见了，所以就被父母硬逼着去了……”
　　“这样啊，这么说小婷跟她的男朋友感情很深，我没有任何的余地吗？”
　　“我说不好……”不知道是刚才做运动累着了还是在替小楠发愁，虎子长长地出了一口气。“反正……他们以后会怎么样我实在是猜不到结局……”
　　“猜不到结局，就是说你也认为他们在一起不般配，说不定长久不了是吧？”夏龙飞从虎子的话里听出了一些特别的感觉。“如果这样的话，我去试一试也未必就一定会失败啊……”
　　“我觉得你现在去找小婷告白的话肯定没什么机会的……也许你再稍微等等，事情说不定会出现转机……”
　　“你……什么意思？我没搞明白……”
　　“我是说，你先等一段时间，看看他们两个之间的关系会不会有什么变化……”
　　“变化？”
　　“对，变化……”虎子有点不知道该怎么跟小龙讲了。一边是自己从小玩到大，比亲兄弟还亲的堂哥，一边是自己的大学同学，最最要好的朋友；如果自己帮着小龙追小婷，就是在背后捅小楠刀子，可是偏偏小楠已经变成现在这样子，她和小婷这种奇怪的恋爱关系还能维持多久？女孩和女孩在一起，真的没问题吗？
　　至少就虎子而言，他对小楠和小婷两个人的未来，非常的不看好，两个女孩能有什么未来？你能想象两个花朵一般的女孩子手挽着手走进婚礼的大厅吗？对，这世界上确实有同性结婚的没错，问题是这几率有多大？一万对同性恋人最终能有几对可以赢得双方家长的祝福顺利走进婚姻的殿堂？
　　如果小楠小婷她们自己真的想要这样做，恐怕她们双方的父母都能闹出人命来。而就自己对小楠和小婷两个人性格的了解来看，如果她们的家人反对（这是注定的），她们这两个乖宝宝是不可能做出离家私奔之类强烈反抗父母意志的举动。
　　既然如此，那么这两个人就注定是没有未来的……与其让小婷这么优秀的女孩早晚嫁作他人妇，还不如肥水不流外人田，凭自己堂哥的条件，不论家世还是长相，特别是学识和人品，绝对配得上小婷……
　　可是……不知道为什么，虽然虎子脑子里有无数的理由，认为自己可以帮助堂哥去追小婷，能不能成功暂且不论，但是为毛自己总有一种对不起朋友的负罪感？明明小楠已经变成女孩了……
　　“不行，我不能再等了……”夏龙飞双手插在口袋里冷不丁来了一句，打断了虎子的胡思联想。
　　“你怎么忽然这么心急起来了？”
　　“我也没办法啊……”夏龙飞仰天叹了口气说道：“不是我心急，是我的时间不多了，下个月我就要去英国，有些话再不说出来，很可能一辈子都没有机会了。”
　　====================================================
　　说好今天更新的，竟然晚了几分钟变成第二天更新了，晕，对不住大家了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 这样的夜晚
更新时间2013-5-21 22:10:56  字数：3326

　电影散场的时候已经是夜里九点三十分了，刚一出电影院小婷就接到了老爸乔远帆的电话，老乔在电话里很严肃地要求小婷必须在十点前回到家，否则今后一周都要罚她禁足。挂上电话，小婷依依不舍得对小楠说：“宝宝，我必须回家了，我老爸威胁要是回去晚了要给我禁足呢……”
　　“那……我送你回家把。”小楠握着小婷的双手，闷闷不乐地说。
　　“不用了，这儿离我家好近的，我骑‘骠骑’顶多十五分钟就到家了。而且你现在又……”
　　“没关系啦，我这会儿感觉好多了，就是腰有点酸而已。我送你吧……”小楠坚持。
　　“嗯……”小婷点了点头，两人手拉着手走向停车场。
　　人类社会的一个奇怪现象，就是同样是两个同性在一起走路，如果是两个男人手拉着手，一定会引得无数人反胃，看到的人会说“靠，搞基的，恶心死了……”但是同样的情况如果换成两个女孩，尤其是两个格外漂亮的女孩时，不但不会让人讨厌，反而会一路引来双倍惊艳的目光，不知道这算不算是一种性别歧视？
　　…………
　　……
　　虎子和小龙分别坐在小区健身园地的一架跷跷板两头，可怜的跷跷板被这两个高大的青年压得嘎吱直响。
　　“怎么忽然要去英国，从来没听你说过，大伯也没跟我提过呀？”
　　“哼，那是因为我根本不想去，可是我家老爷子一心要让我去国外读书，连个招呼都没跟我打，他自己通过英国那边的关系把路子全都趟平了，到了这个节骨眼，去不去的根本由不得我，老爷子的脾气你又不是不知道……”小龙很无奈的摇摇头。
　　“呵呵，确实很像大伯的作风。不过……都到了这个地步你还要去追小婷，且不说小婷会不会接受你，就算她愿意跟你在一起，你立马拍屁股飞到英国念书去了，你们还恋爱个毛啊……”
　　“如果小婷愿意跟我在一起，那情况就不一样了。”小龙从口袋了摸出香烟来先扔给虎子一根，然后自己也点上一根，一边跟虎子压着跷跷板一边说：“为了我喜欢的女孩，就算是抗命又怎么样？只要小婷愿意和我在一起，我就有足够的勇气和理由，去反抗我爸的意志，我就是不去了他能把我怎么着啊？除非……除非他把小婷跟我一块弄到英国去读书……”
　　“噗……”虎子没憋住笑出声来。“你小子，现在八字都还没有一撇呢，你就把伴读的事儿都打算好了，真有你的……”
　　“好了，你想笑就笑个够吧，我自己也知道这都是空想……”小龙自嘲地苦笑道：“现在的关键问题是小婷对我怎么看……但是不管她愿意不愿意接受我，我至少也要像个男人一样，当面明确地追求她一次……”
　　“她要是拒绝你呢？”虎子忽然插了一句。小龙被他一句话噎住，连抽了好几口烟这才回答道：“我夏龙飞可不是市井小人，小婷要是不愿意跟我在一起，我立马回家收拾行李滚到英国去，绝对不会再纠缠她——但是我至少也要尝试这么一次，所以你这次无论如何，一定要帮我争取到跟小婷单独见面的机会，哪怕只有一小时……不，哪怕只有半小时，我想就足够了……”
　　虎子听小龙说完长长地叹了一口气：“我今天才发现，在我这个名声狼藉的浪子身边，一个个的全都是情圣级别的存在，哪个都痴情的不得了，我真是受不了你们……好吧好吧，那我就为你牺牲一次，去探一探小婷的口风，至于成与不成，那要看你的造化了，到时候万一不成事儿，你别来怨我出工不出力就好。”
　　“哪能呢！我感谢你还来不及呢！那这事儿可就说定了，从现在开始我等你的信儿！”
　　…………
　　……
　　刘娟牵着白色刚毛猎狐梗“白雪”沿着人行道往自家小区的方向快步走来。她一只手使劲儿拽着狗绳拉住总想乱跑的小白狗，一只手紧紧攥着揣在衣袋里的手机，脸上的表情很是严肃。
　　小婷这孩子最近有些不像话了，上次对家里说要和同事一起去逛街，却悄悄地跑到地下室换了身衣服开着电动车不知道跑到什么地方疯了一整天，晚上居然还给家里打电话说她住在了同事家——如果不是自己临时到地下室去找一些旧物件，偶然发现了女儿换下来的衣服，这件事就被她彻底给瞒过去了。虽然经过老乔确认女儿晚上确实是住在一个女孩子家里，但是刘娟却以她女人的直觉，敏锐地从中嗅出一丝不同寻常的味道——只是这些事情她出于谨慎，暂时还没有跟老乔说过。
　　在刘娟眼里女儿小婷从小一直都很乖，尽管有时候会很固执很任性，但是平常一直都很听自己的话。这次更衣夜宿事件让她感觉到，如今女儿已经是个大姑娘了，早已有了自己的主见，很有可能会背着自己做些自作主张的事情。
　　而且这才没几天，今天又说陪着同事去看电影，结果一直到现在都快十点了还没回家。这孩子看来得找个机会好好说说她了，女孩子家的，整天在外面跑着玩，万一吃了亏就晚了……
　　刘娟一边想着一边牵着狗往家赶，刚才她让老乔跟女儿打电话说好十点前必须到家，自己可不能回去晚了被她轻易逃过监督——老乔总是护着女儿，没准会替小婷打掩护……想到这里刘娟加快了自己的脚步。
　　前面不远就是小区的大门口了，刘娟离得远远的忽然看到路旁大树下好像站着两个人影，虽然她离得远看不真切，但是其中一个人看上去很有几分像自己的女儿小婷，另一个个子稍稍低一点的应该也是个女孩子，在她们身旁不远的路边还停着两辆女式的踏板小摩托。
　　这两个女孩此刻正面对面站着不知道在小声说些什么话，她们彼此之间挨得非常近，两个人的手似乎还互相拉着对方。刘娟看到这里心猛地一跳，赶紧压低了身形藏身在路边的行道树后面，只探出脑袋继续往大树下那边观察。
　　门口那边树下的两个人女孩似乎在小声说着什么，还没等刘娟打算好要不要再走近点看个明白时，那两个女孩忽然紧紧地相拥在一起……
　　…………
　　……
　　“这是什么？”小楠用手抚摸着自己脖子上，刚刚被小婷挂上的柔软的纺织物。
　　“是我亲手给你织的围巾呦……”小婷把围巾在小楠脖子上轻轻缠绕了两圈。“其实这条围巾我从去年就开始织了，如果不是上半年我进了医院，应该早就给织好了……想到你快要过生日，我把它翻出来赶了二天给赶出来的，不过原来的颜色是配男生的，配现在的你颜色有点太素了……但是，这也是我的一番心血，你也知道，这种事情我根本就做不来嘛……”
　　“谢谢你……”小楠感激地紧紧抱住小婷的肩膀。“我非常喜欢……”小婷也顺势搂住了小楠，两个人的身影在大树下紧紧地偎依在一起。
　　过了好一会儿，小婷轻轻推了推小楠。“我必须得快点回家了，不然老爸发起飙来也挺吓人的……你也早点回家休息吧，要照顾好自己，就像过去你照顾我那样，你应该已经很熟练了，呵呵……”
　　“嗯，我知道……”小楠有气无力地回答，同时把自己的下巴从小婷肩膀上移走。“那我走了啊……”
　　“等等……”小婷忽然一把拉住小楠的手把她拉回身边，抬头在小楠柔软的唇边轻轻一吻。“今晚做个好梦！”
　　…………
　　……
　　第二天早上八点，小楠拖着软绵绵的脚步走进拓普公司。今天是小楠二十三岁的第一天（虽然只看脸的话根本就不会有人相信她的真实年龄），也是她遭遇蜕变后最囧的一天。
　　一大早起床的时候，小楠就郁闷地发现，不知道什么时候床单被自己染脏了，看着床上那触目惊心的一大片血迹小楠简直欲哭无泪——今天下班回家还得洗床单……对着床单发了一会儿呆之后，她很无奈地接受了现实——不接受又能怎样呢？
　　小楠到卫生间把自己弄干净换上新的内裤和女生用品，洗漱完毕之后回来赶紧收拾床铺换掉床单，然后心情忐忑地开着Z4去上班。外面的天虽然还没有放晴，雨却早在昨天傍晚就已不下了，只是气温比起昨天更低了一些。小楠脖子上围着小婷亲手为她编织的围巾，仿佛感受到小婷的双臂温柔地环着她的脖子，虽然身上并没有因此感受到更多的暖意，心里却是热乎乎的。
　　在负一楼的停车场把Z4存好，小楠摇摇晃晃地上了电梯，电梯升到一楼的时候只见门一开，一大波上班族像一股汹涌地洪水一样冲进了电梯，一下就把虚弱的小楠挤到了最靠边的角落里，如果不是她已经背靠着墙的话很可能就被这一下给挤倒了。看着这些用肩膀乱挤乱撞的家伙小楠烦得要死，特别想要一脚把他们重新踢出去——现在小楠终于明白，过去她和小婷在一起的时候，为什么在那几天这丫头会忽然脾气变坏，因为她现在就是这样一种状态。
　　强忍着心头的无名火，小楠终于挨到了十五楼，她从电梯里出来的时候感觉自己像一片羽毛一样在空中飘着，每走一步都像是踩在棉花上，而且，从早上起来她就觉得头有点小晕，本以为是晚上没睡好的问题，可是一直到这会儿了症状却没有一点点好转的迹象，只觉得身上冰凉，浑身软绵绵地没有一点力气，小腹还时不时地痛上一阵。“哎……原来女生的假期就是这样的啊……”小楠心里郁闷地想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 暗自伤心
更新时间2013-5-23 22:48:14  字数：3124

　经历一场并不情愿的蜕变成为女孩，小楠才知道女孩也并不像一些人想像的那样生活得轻松惬意，对于她来说自己的人生因此变得更加迷茫而无奈，面对工作时的压力也并没有因此稍有减轻，反而又凭空多出许多的烦恼，比如女生的“假期”……
　　小楠今天的身体状况简直糟透了，坐在电脑桌前一直感觉脑袋昏昏沉沉的，有点像跑到网吧玩了两天的LOL没合眼，不仅头有点小晕，身上还软软的没有力气，而且小腹一直隐隐作痛。要光是这些倒也罢了，最要命的是后腰莫名其妙地痛个没完没了，偏偏今天的工作又出奇的忙碌，让小楠连喘口气的机会都没有。
　　一大早起杨风就把一厚叠的资料丢在了小楠的桌子上，上次他联系的产品画册已经跟客户谈下来了，因为时间比较紧迫，立刻就要转入版式设计的程序，这件工作他完全交给了小楠来做，并且限定了一个非常苛刻的时间表。
　　按理说这对于一个刚进公司的新人来讲，是一次能够充分展现自己能力的机会，如果在平时小楠一定会兴奋地立刻投入工作中，可是对于今天的她来说，这一叠子资料却变成了一个沉重的负担。
　　但是，工作就是工作，就算是身体不舒服也必须硬撑着去做——这是小楠一直以来最引以为骄傲的职业素养，而且，事实上小楠认识的大部分职业女性，也都无一例外是这样对待工作的。
　　人在紧张的工作中总是会感觉时间过得飞快，等小楠注意到周围气氛不对的时候，才发现公司的同事们大多都已经下班去吃饭了，身边只剩下一直在等她下班的李瞳，李瞳要拉着她到街上去找好吃的，小楠身上难受的要命哪里有这个心情，而且更重要的是她根本不敢随便走动，只好推说自己不舒服不想吃东西。
　　失望的李瞳只好自己一人踏上了探寻美食之旅，诺大个工作大厅此时只剩下小楠一个人，她虽然很饿却一点胃口都没有，坐着趴着都不舒服，于是干脆关了电脑拿起外套，边走边用手捶着自己的后腰走到后面的休息区，在那张舒服的摇椅上盖着外套躺下。
　　这种竹子编的摇椅躺上去也舒服不到哪儿去，小楠感觉自己身上凉冰冰地没有一点热乎气儿，想要睡着那是绝对不可能的，只能暂且闭目养神罢了。她就这样饿着肚子躺了一中午，直到外面的工作区重新热闹起来，中午吃饭休息的同事们纷纷回到公司，小楠这才轻飘飘地回到自己座位上，继续上午没有完成的工作。
　　下午小楠身上的难受劲儿依旧没有任何缓解，还好今天不知道为什么许惠一直没有在公司出现，倒是少了一个总给她心情添堵的人。她强迫自己全身心地投入到工作中，自以为忙起来就能忘掉身上的不舒服，虽然这其实根本就没有实际效果。
　　好不容易熬到下班，小楠晕晕乎乎地背着小双肩包走出公司大门，像是在腾云驾雾一般飘进了电梯。“小程你今天怎么了？看起来脸色很差哎……”跟她一起下班的李瞳问道。因为今天下班晚了电梯里就只有托普广告的几个女孩，那些喜欢用肩膀挤来挤去的男人早就跑光了。
　　“我没事……”小楠赶紧装出一副若无其事的样子。这种事儿怎么也不能跟你们当八卦聊吧？
　　“实在挨不住了就找许惠请假吧。”李瞳有点担心地说：“今天一天你都是一副要死要活的样子，不行就别硬撑着……”
　　小楠脸上一热，大概是自己在每一次等待电脑存盘的间隙里，下意识地趴桌子捶腰按小肚子这些小动作被旁边的李瞳看到了，以至于已经猜到了什么。“真的没事，回家睡一觉就好了……”
　　电梯“叮”的一声到了负一楼，门一开小楠就赶紧逃了出去，免得再多说几句被李瞳揭了她的老底，尽管旁边几个同事也都是女孩。她还没走到自己的Z4跟前，口袋里的电话忽然响起来。
　　“喂，谁呀？”小楠自己都没注意到她的语气不善。
　　“呦，这是怎么了，谁惹着你了？跟吃了火药似的……”一听声音就知道是虎子这个贱人。“晚上有空没，出来坐坐？”
　　“干嘛？”小楠没好气地问。
　　“那啥……有点事儿想跟你说说？”
　　“电话里不能说吗？我白天干了一天活儿，太累了，晚上不想出门。”废话，真正的原因能跟你说吗？
　　“电话里讲不清楚啊……要不，我去你家找你吧，顺便蹭个饭什么的……”
　　“美得你！想都别想！”小楠一听立刻紧张起来：“今天不准来，你听见了没有！”
　　“呃……不让蹭饭就算了嘛，这么凶巴巴地干嘛？”虎子有点郁闷，今天也不知道是谁惹着这小姑奶奶，可有些日子没见过她这样凶了。“那……明天行不行？”
　　“明天也不行！后天大后天都不行！”
　　“那你说啥时候吧，我真的有很重要的事情想跟你说说啊……”
　　“我不知道！总之最近都不行，不准来找我，就这样，挂了！”
　　小楠气鼓鼓的使劲儿按下挂断键。“可恶的家伙，也不挑时候……”
　　不远处旁观了小楠接电话全过程的几个女同事小声地问李瞳：“小程这是怎么了？可没见她这么凶过呢，好可怕……”
　　“没事没事儿！”李瞳满不在乎地对另外几个女孩解释道。“来例假了呗……”
　　李瞳的话就像一盆冷水把小楠从头淋到脚。
　　…………
　　……
　　小楠一进家门丢下背包和头盔就赶紧往卫生间跑，花了点时间把自己收拾干净回到卧室，一头栽倒在小木床上觉得浑身就跟散了架一样。
　　虎子还算听话，打过电话以后真的没再敢来找小楠，倒是小楠最盼望见到的小婷却一直没有再来找她，只是发来几条短信告诉她一些注意事项，比如这几天不能挨凉水，注意保暖什么的，让她一定要照顾好自己。
　　小楠抱着热水袋半躺在床头，心情非常不好。也许人在身体不舒服的时候心情就会变坏，心情很坏的时候就会胡思乱想，比如她回忆起自己还是男孩的时候，有时遇到小婷来例假，他这个男朋友一直都是跑前跑后照顾得无微不至，想要吃什么好吃的，不管多远立刻开上机车跑去买来，给她煮红糖姜片糖喝，给她灌热水袋捂肚子，还专门买了一个电热的暖宝宝给小婷送到单位，上班去送下班来接……
　　可是她自己呢？除了自己照顾自己，还有谁会在这个时候还想着她呢？热水袋要自己烧水自己灌，红糖水要自己煮自己端，还有床单被染脏了还没洗呢，可是她这几天又不能挨凉水，血迹又不能用热水洗……她从中午到现在都没有吃过饭，肚子饿得扁扁的，偏偏身上软绵绵的又不想动弹……
　　“可恶！我到底在瞎想些什么啊！”小楠用双手使劲儿拍了拍自己的脸，好让自己赶紧从这种自怨自艾的情绪中清醒过来：“我又不是真正的女孩，我不需要有人照顾！我是就算没人管也能活得好好的野草一般的存在！”
　　话虽这么说，可小楠的心情却没有一点点好转。以前小婷总会在这种情况下乱发脾气，今天终于明白这种糟糕的情绪真是很难自控的。小楠一个人正躺在床上暗自伤心，忽然电话又响起来，小楠立刻从床上爬起来去丢在床头的裤兜里摸出电话。她自己也搞不懂为什么一听到电话声就会这样忽然兴奋起来，也许在她的潜意识里面有种“终归还是有人在想着我”的念头吧？
　　“喂，谁啊……”小楠的嗓音低沉充满了倦意。
　　“儿子，我是你妈啊，最近过得怎么样？也不说往家里打个电话，真是的……”电话里传来老妈李春花那充满了力量感的大嗓门，亲切的乡音，熟悉的语气，这让小楠的心瞬间就融化在一片温暖亲情之中。
　　“妈……”小楠一句话都没能说完整，委屈的眼泪就像被拧坏的水龙头一样抢先涌出眼眶，一发不可收拾……
　　人长大以后就会离开父母，在女朋友面前，你只能把自己坚强硬朗温柔细心的一面表现出来，仿佛什么困难都压不垮，什么病痛都打不倒；在同事朋友面前，你只肯把自己热情阳光率性真诚的一面表现出来，你仿佛从不伤心难过，所到之处洒满阳光。
　　可是实际上，你也不过是个普普通通的男孩，你也会病痛，你也会伤心，你也会有软弱的时刻，甚至忽然有一天，你连男孩都不再是了，你只是个柔弱的女孩子而已，可你却硬撑着所谓男人的自尊，自以为自己还能和以前一样，其实，一切早就不一样了，只是你不承认而已……
　　在父母的面前，孩子永远都是孩子，如果觉得委屈难过，就在他们怀抱里痛快地哭吧，只有他们，永远不会嘲笑你，他们会用自己温暖的怀抱把你搂在怀里，就像你小时候一样……
　　“儿子，丫头，你这是怎么了！”李春花被小楠的哭声吓了一大跳。“有什么委屈，尽管跟妈说！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 走访客户
更新时间2013-5-25 23:33:09  字数：3517

　都市村庄的夜晚是属于那些下班回家的年轻人们，他们每天早晨像涨潮的海水一样涌出村口，融进Z市汹涌的车流进入城市的各个角落，又在每天的傍晚像退潮一样，随着车流返回到这个既属于他们又不属于他们的家，村庄的每一条街道上都充斥着年轻的都市寻梦者们满是朝气的脸。
　　小楠提着一个大塑料袋从超市出来，走在人来人往的街道上。街上和她擦肩而过的行人中绝大多数都是和她一样的年轻人，偶尔遇到一个岁数稍大些的，有九成的可能性是村里租房为生的房东。
　　回到自己小小的单间，小楠拎着塑料袋来到厨房，先打开电磁炉烧热一大锅清水，然后从袋子里掏出生姜大枣和一小包排了好半天队才买到的苏记酱猪肝。等到清水温温地不凉也不烫手的时候，倒出一半在一个洗菜盆子里，把生姜大枣洗干净了，用刀把生姜大枣切片，和糯米一起丢进大锅里煮——生姜大枣糯米汤，最后再加上红糖，这是老妈李春花刚才在电话里传授给小楠的，据说是小楠的姥姥传给女儿的祖传秘方。
　　…………
　　……
　　“傻孩子，你这是原发性的，本来就不是病，所以也就没办法治，就只能忍着，过去就好了，头晕没力气是因为你这几天会有点贫血，我这儿有个偏方，虽然根治不了，倒也可以缓解一些，这可是当年你姥姥传授给我的哟！”李春花的语气轻描淡写，似乎小楠所说的一切都在她的意料之中。“哎，当年你姥姥和我年轻时都是这样，本想着生了个儿子再也不用受这份罪了，谁知到还是……”
　　“那……那以后每个月都会这样么？”小楠有些怯怯地问。
　　“哎……我自己就是医生也照样没办法呢，女孩子就是这样啦。”老妈用淡淡的语气说道：“不过也不是一直这样，只要结了婚生了孩子，不用治自己就好了，呵呵，所以呢，嗯嗯……”
　　小楠额头上冒出一大滴汗珠，心想老妈紧接着可能会说一些自己不想听的内容。果然，李春花后面说的话让小楠直接抓狂了：“……所以呢，赶紧找个好男人，早点把自己嫁了吧，只要生了孩子……”
　　“老妈——————————你在胡说些什么嘛！”小楠大声抗议道：“这是绝对不可能的！我的情况……怎么可能嫁人，光是想像一下就觉得恶心得要死……”
　　“好啦，妈明白，没有人逼你非要嫁人，你喜欢一个人单身，我们和你爸也不会多说什么的。只不过呢，每个月都会痛哦……”
　　“妈————”小楠无语了，这算不算威胁？“你……你吓不倒我……我宁可痛死了，也不能把自己恶心死……”
　　“倔孩子……”李春花在电话那边轻轻叹了一口气：“算了，你自己看着办吧，你也老大不小了，自己的路自己选，爸妈不会逼你的。”
　　“嗯……我就知道，这世界上还是爸妈最疼我……”
　　…………
　　……
　　实话说小楠老妈的秘方实际作用并不明显，就像女生喝红糖水一样，也就起个安慰剂的作用，该痛的时候照痛不误。好在小楠其实并不怎么怕痛，忍忍就过去了，倒是头晕身上没劲儿实在是很讨厌的症状，整天都处于一种恍恍惚惚的状态，非常影响工作和心情。虽然小楠买了酱猪肝和补铁的药片，可就算是吃了这些东西，通过消化转化成红血球也不是一天两天就能明显见效的，所以小楠身上难受依旧，“就是死不了人的绝症，根本没得治”，小楠那当医生的老妈如是说。
　　可是公司的工作是不能耽误的，小楠干脆把生姜大枣糯米汤灌到不锈钢保温水壶里，另外头天晚上就把自己第二天的午饭准备好装饭盒里，一起带到公司去。到了这个地步她也不怕别人知道了，“反正女孩都这样”，还是工作最要紧。
　　这几天的工作依旧是以杨风拉来的产品画册为主，先要设计好两三种不同风格的整体版式，然后排上文字，配上图片，出了几页样稿之后，就把这些样稿打印出来交给杨风，由杨风拿去给客户看样稿，等到客户提出改进意见之后，杨风再把客户的意见反馈给小楠进行改进。
　　杨风没想到的是这次的客户新换了一个新的推广部主管，这人特别挑剔特别喜欢抠细节，杨风来回跑了几趟之后实在受不了了，于是把自己的笔记本电脑交给小楠，让小楠把稿件拷贝一份进去，带着她直接去见那个麻缠得要死的推广部主管，以便小楠能够在第一时间就可以根据客户的意见进行修改。
　　杨风开着他的伊兰特带着小楠一口气跑了四十多分钟，到了Z市新开辟的西郊工业园区找到那家公司，领着小楠去找那个推广部主管。
　　“小程，你这几天脸色很不好啊，是不是不舒服？”
　　“嗯……”小楠心说你这不废话嘛，我走路都跟喝多了一样能舒服吗！
　　“那啥……先忍忍，暂且辛苦一下，挨过这几天把这本画册拿下来，哥绝对不会亏待你的，我从我自己的业务提成里抽三成给你！”
　　“那……那得有多少？”小楠不禁有些好奇了。
　　“怎么说也得有个一两千吧……”杨风不愧是老狐狸，绝不把数字咬得很准。“而且你这次给他们做得好了，以后他们那些鸡零狗碎的小活儿都会直接来找你的，每个月的零碎业务提成加起来也得有好几百……”
　　杨风倒是很懂得“重赏之下必有勇夫”的道理，但是小楠也不是傻子，她知道自己这小小的设计员如果能拿到一两千的业务提成的话，那杨风拿到的最少是她的五倍——虽然他顶天也就能够拿到总利润的30%，利润的大头肯定是公司的，可那也已经不是一个小数目了。
　　到了这家公司的推广部见到那位主管，这主管是个四十多岁的中年男人，姓王，个子不高人长得干巴巴的，一张本来就很长的马脸因为板着面孔更显得加长了一半，却戴了一副很时髦的窄框黑边眼镜，小眼睛薄嘴片，眉头紧锁脸上的表情就像大家欠了他几百吊钱，叫人一见他面就有“刻薄、毒舌”的想象。
　　狡猾的杨风跟那个推广部主管寒暄了几句，然后居然很不地道的找借口溜走了，只留下小楠一个人跟客户谈改稿子的事情。小楠无奈地摇摇头，其实涉及到设计专业的东西杨风这种业务员也都是三脚猫，他留下来也起不了什么大的作用。
　　“老杨……”小楠赶紧喊住杨风：“你啥时候回来接我啊，总不能让我打的回去吧，那么远，公司要是不给报我就亏死了！”
　　“我去另一个客户那儿拿点资料，再送回公司去，来回大概一个半小时。”
　　“那……麻烦你，能不能帮我把保温水壶拿过来，我忘到我桌子上了……”
　　“好，我去拿，这里就交给你了小程。”杨风转身出了办公室，小楠把笔记本电脑放在办公桌上打开，从双肩背包里掏出套袖和半指手套戴上，用从口袋里掏出她的防辐射眼镜戴好，把座位往前挪了挪，对推广部主管说：“王主任，咱们开始吧？”
　　…………
　　……
　　不到半个小时的接触小楠就领教了这个王主任的厉害，这个人属于标准的外行指挥内行，他本人根本不懂颜色搭配，版式美感，就只知道一味的要小楠设计得“再大气一点”，至于他脑海里的”大气“到底是个什么样子，那是无论怎么都表达不出来的。
　　简简单单的一个页面，没一会儿功夫就在他的指挥下被改得面目全非，版式错乱色彩搭配古怪，然后这个老王还大摇其头，反过来指责小楠不会设计瞎胡改糊弄人。“难怪杨风一早就溜走了，遇到这种难缠的客户真是郁闷啊……”小楠心里暗想。“不过看在业务提成的份上就暂且忍你一会儿吧……客户虐我千百遍，我待客户如初恋……”
　　本来小楠就是硬撑着在改稿子，身体极不舒服不说，她这几天的心情也是非常糟糕，面对这个近乎胡搅蛮缠的王主任她已经是尽了最大耐心，强忍心头火一遍遍地反复修改——这也就罢了，可是时间一长小楠发现情况有点不对劲儿，这个王主任似乎有意识地往她身边凑，有时候会站在她的身后故意贴得很近，往电脑屏幕上看稿子的时候把身体往前倾斜，两条手臂扶着小楠的椅子扶手，那架势几乎要把小楠抱在怀里，两个人的脸都快要贴在一起了，弄得小楠只好侧过身子往一边躲，好避开王主任那张长长的马脸。
　　这还不算什么，更过分的是，好几次这家伙借口给小楠指示错误的地方，伸手去小楠手里抢鼠标，趁机在小楠的手上胳膊上碰一下，脸上还装作一副泰然自若的表情，让小楠也不敢确定他到底是不是故意的，只得一直提防着不让他得手。
　　这个王主任的举动让小楠感觉如芒刺在背一般，既要小心被他占便宜，又不能动作太明显了得罪了客户，时间一长小楠觉得自己被搞得身心俱疲，就在这个时候杨风如神兵天降一般出现在门口，手里还拿着小楠的保温水壶。
　　“怎么才来！”小楠这会儿看杨风怎么看怎么顺眼，装作去接杯子迅速离开了王主任的“势力范围”。
　　“哦，不好意思路上堵车了，Z市的交通啊，你懂的……”杨风无奈地耸耸肩。“稿子改得怎么样了？”
　　“还有几页没定呢……”王主任这会儿又切换到正人君子模式，满脸严肃认真负责的样子。“要不中午我请大家一起去吃个饭，下午我们再接着改，争取今天下午把稿子定下来，我们公司这次要赶外贸展会，时间非常紧。”
　　这不对呀，这个王主任一向是扣得要死，怎么会主动请吃饭？这可有点反常啊……杨风疑惑地看了看小楠，小楠背对着王主任一个劲儿给杨风使眼色，看她的样子像是要抓狂了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 攻防战
更新时间2013-5-27 20:38:56  字数：3407

　杨风不愧是久经沙场的老狐狸，一看小楠的样子就知道有问题，赶紧找各种理由帮着她推辞，凭他做这么多年业务的口才，倒也说得滴水不漏，王主任无可奈何只得放弃。
　　有杨风在一边呆着，王主任不敢再骚扰小楠，只是他那些各种外行的修改意见，搞得小楠简直欲哭无泪，最最可恨的是，改了半天最终定下来的版式，跟小楠一开始设计的样稿几乎没区别，可是反复折腾了半天，功劳全被王主任得意洋洋的自领了，临了还不忘顺势把小楠贬低一通。
　　终于熬到了中午下班的时间，小楠收起笔记本电脑，搭杨风的车回公司去了。今天折腾了一上午才改了十多页，可是这本产品画册却足足有四十多页，照现在的效率鬼知道要改到什么时候。
　　杨风的伊兰特疾驰在车流汹涌的三环路上，杨风边开车边向小楠打听上午他走了之后发生了什么事情，可小楠死活就是不肯说，通过后视镜杨风看见小楠用手按着腹部脸色非常不好。
　　“怎么了小程，不舒服吗？”杨风问道。
　　“嗯……”小楠难受得话都不愿说。今天已经是“假期”的第三天，小楠身上的各种不舒服并没有一点点缓解的迹象，头晕和身上没劲的症状反倒有加剧的倾向。她上午在王主任的办公室里硬顶了三个小时，既要要应付王主任对稿件的各种无理挑剔，又要防着他趁机揩油，搞得小楠神经高度紧张，当时也就顾不得身上不舒服了。这会儿一上杨风的车，绷紧一上午的神经忽然松弛下来，一时间身上各种不适感潮水般向小楠袭来。
　　“难受了就躺一会儿吧，到了公司我喊你。”
　　“嗯……”小楠答应一声，身子一歪就躺倒在后排座椅上，但是晕眩和腹痛并没有因此缓解。“你……能不能跟我说点什么？什么都行，分散一下我的注意力……”
　　“呃……”杨风一怔：“你想听点什么？”
　　“对方公司推广部的王主任，你了解吗？”小楠的声音就像是蚊子在哼哼，好在杨风听清了。
　　“这个王主任的事情我知道的也不多……”杨风抬眼看了一下后视镜里的小楠，带着轻蔑的口气说道：“我听这个公司推广部原来的主管，跟我关系不错的刘主任讲，现在新来的王主任是这家公司老板的小舅子，年轻时是个二流子，三十多岁还没结婚，整天就知道跟一帮狐朋狗友瞎胡混，后来他姐夫实在看不过眼，给他投了点钱开了一家洗衣店，刚开始日子过得还行，结了婚生了孩子，都以为这家伙要浪子回头了，谁知道他又爱上了赌钱，没几年就把全部家当都输光了……”
　　“难怪……”小楠忽然的插了一句：“看他言行举止，就是一股**味儿……”
　　“怎么，上午在王主任哪儿受气了？”杨风问。
　　“……”小楠没有回答，她把头扭到一边看着窗外不说话。杨风摇摇头接着往后讲：“最后这个人把洗衣店也卖了，他老婆一气之下跟他离婚带着孩子回了娘家，剩家伙一个人整日里游手好闲的满街逛，都四十多岁的人了还是没个正形，后来他姐姐好说歹说让他的老板姐夫给安排到公司里上班，可公司的工作他不是嫌太累就是太难做不来，最后就给他塞到推广部这个相对不是太重要的地方，免得他给公司添乱……”
　　“那个人，他根本就是个外行，什么都不懂瞎胡指示，样稿改了一上午，最后又改回原来的样子，他还一个劲儿说我笨，不能领会他的奇思妙想，真是气死我了，而且……”小楠说到这儿忽然闭了嘴，再次把头扭到一边不说了。
　　“而且什么？”杨风好奇地问。
　　“没什么……”小楠可不想把这么恶心的事情搞得人尽皆知。
　　“那王主任说要请咱们吃饭，你为什么一个劲儿给我使眼色呢？”
　　“我……我中午带了饭盒的，就在公司放着呢……”
　　明显的答非所问。杨风见小楠始终不肯说，无奈地摇摇头也就不再追问。“不管怎样，你下午再辛苦辛苦，尽快跟对方把后面的版式定好，让对方签字确认按照样稿交付印刷，只要他一签字，后面就没你什么麻烦事儿了，所以今天就辛苦你了……”
　　“嗯，我知道……”小楠苦着脸气若游丝地回答。“不就是在坚持一下午么，没问题……”
　　Z市的交通真是糟糕极了，小楠回到公司已经是中午十二点十分，她吃完饭在自己的桌子上趴了一会儿，迷迷糊糊地还没睡着杨风就过来叫醒了她。
　　“那啥……我下午得跟许惠去跑一家很重要的客户，就没法送你去王主任哪儿了，薛总交代说你只管打车，费用公司给报。另外如果王主任能顺利签字的话，你把这个交给他……”杨风从口袋里掏出一个小小的信封，不用打开看小楠也猜得到里面一定是给王主任的回扣钱。“没有第三个人在场的情况下再交给他。”
　　“我知道了……”小楠把信封接过来接过来装到自己的包里。
　　“还有，这是我个人的一点建议……”杨风看看近处无人，靠近了小楠小声对她说道：“这个王主任可不是什么好人，你跟他单独相处时最好小心一点，挣钱固然重要，把自己搭进去就不值当了，我的意思懂吗？”
　　“嗯……”小楠脸微微一红，看来杨风这只老狐狸已经猜到了一些事情。
　　因为怕自己吹风受凉，小楠没敢骑Z4去西郊工业园区，而是直接拦了一辆出租车，反正车费公司给报销的。对方公司的推广部其实是个不大的部门，总共没几个人，那个讨厌的王主任自己占据了一间单独的办公室。
　　“再忍忍，就今天一下午了，只要他在样稿上签了字就完事大吉……”小楠进门之前不断给自己鼓劲儿，“当当当”敲了敲门，办公室的门一开，还没看清王主任那张超长的马脸，就先是一股浓烈的酒臭味扑鼻而来。小楠秀气的眉毛一皱赶紧用手掩住口鼻，心头立刻升起一股的强烈地厌恶感——虽然小楠自己也常常和朋友一起喝酒，可是自己喝酒跟闻别人身上的酒味儿那完全是两个概念好不好，尤其这个人还是自己特别讨厌的人。
　　王主任一见小楠来了，带着一身酒味儿满面堆笑地迎过来，小楠刚一进办公室这家伙砰地一声就把门给关上了。小楠停下脚步转身无声地瞪着王主任，那家伙却一副好心的样子的解释道：“外边天冷，别让风吹进来……”
　　你妹的你的办公室在办公楼里好不好，哪儿来的凉风呀！小楠看着王主任讪笑的脸，手掩鼻子眉头微皱说道：“麻烦你还是把门开开吧，你这屋里一股子酒味儿，我闻了就想吐，这样的话会影响下午的工作，拜托你……”
　　其实小楠倒也不是特别担心王主任会把她怎么样，看王主任那歪瓜裂枣的样子，就算小楠这几天身体不舒服，再不济揍他三两个也是件很轻松的事情。关键是怕他挨挨蹭蹭地占自己小便宜，自己明明吃了亏还不容易抓住他把柄，而且就算有足够动手的理由，人家毕竟是公司的客户，动手暴打客户的话自己的工作就别想要了，所以还是防患于未然，事先提防他动自己的歪脑筋才是上策。
　　王主任有点尴尬的点了点头。“不好意思，我忘了……中午跟朋友吃饭小喝了几杯，我没喝多，真的，你不用怕我耍酒疯，呵呵……对了，你既然怕这个味儿那我把门开个缝透透气吧……”
　　小楠摇摇头轻轻叹了口气，这真是人为财死鸟为食亡啊，没办法，忍吧……于是把笔记本电脑放到桌子上打开，接上鼠标，掏出她的套袖半指手套和眼镜穿戴整齐，然后扭回头对着“红光满面，酒气熏人”的王主任说：“咱们下午的时间很紧，现在就开始定后面的版式吧，我们从第十八页开始……”
　　跟这个不学无术又流氓好色的王主任共事对于小楠来说真是一种折磨。从业务上来说，他对颜色搭配和版面构成没有一点点的概念，却偏偏有强烈的指挥欲望，每个页面他不搞点大大小小的改动心里都过不去。
　　要光是这样倒也罢了，这家伙两只手也特别不老实，一会儿轻轻蹭蹭小楠的肩头，小楠回头瞪他，他就装出一幅拍你肩膀提醒你的样子，右手照着电脑屏幕瞎胡一指：“这儿！就这儿，颜色换一个！哎呀不是这个颜色，你看你笨得……”或者就趁着小楠专心改稿子的时候，用手玩弄小楠的长发，小楠回头看他就说：“你看你看，小小年纪也不知道保养，你这头上都有好几根白头发了……”气得小楠几欲呕血，左手藏在衣兜里把拳头捏得咯咯响。
　　小楠此刻真恨不得自己摇身变作一只豪猪，把这个喜欢动手动脚的魂淡扎得浑身都是血窟窿才解恨。为了防备王主任再有进一步的侵犯动作，小楠把她两个胳膊肘撑开了护在身体左右，不管那混蛋转到那边，只要他敢挨得近了小楠就用胳膊肘顶他的肋骨，脸上还做出一副认真工作的表情，只看屏幕不看人，搞得王主任像老猫咬乌龟一样围着小楠转圈硬是找不到地方下嘴。
　　时间就在两个人明里暗里的斗争中分分秒秒地过去，四十多页的稿件一直改到晚上七点四十分，整个办公楼都已经是人去楼空，王主任终于在样稿上写下“同意按照此样印刷”的鳖爬一般的签字，小楠长长的出了一口气，终于熬到头了，这感觉对于她来说就像是一场噩梦终于醒来。
　　“谢谢你王主任，我回去以后一定尽快交付印刷，印刷的质量你们就请放心吧……”小楠的心情显然好转了许多，她出于礼貌伸出右手跟王主任握了握手，没想到王主任一握上小楠柔若无骨的小手就舍不得松开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 白衣侠士
更新时间2013-5-28 0:00:22  字数：4657

　十一月的七点四十分，天已经全黑，傍晚的时候连续阴霾了将近一周的天气终于放晴，Z市西郊工业园区上空，一道璀璨的银河划过夜空，这可真是一年中难得一见的一个晴天。
　　“啊！”小楠一声娇叱，办公楼黑漆漆的走廊里一排声控灯应声而亮。想不到四十多页稿子一直弄到这么晚，对方公司的办公楼早已人去楼空了。
　　“等一下，小程，等一下……”王主任气喘吁吁地从后面追上来。
　　“怎么，你还有事么王主任？”小楠停下脚步转过身，外松内紧地戒备着。刚才在办公室，如果不是自己忽然想起双肩包里还有一个装着回扣钱的信封，以此为借口在没翻脸的情况下让王主任松开手，自己利用他数钱的功夫顺利脱身，这会儿说不准已经被迫动手，把这个王主任打得他爹妈都不认识了。
　　虽然那样做对自己没有一点好处，可是一想起这家伙死抓着自己的手不松开，脸上那一副对自己垂涎欲滴的表情小楠就几欲呕吐。也许作为曾经的男孩来说，她对于这种好色男人的厌恶甚至远远超过普通的女孩。
　　“那啥……天已经很晚了，你不是还要回市区吗？不如我开车送你吧？”王主任刚刚拿到钱心情还算不错，脸上的皱纹里都是笑意。
　　真是肤浅的人……小楠心里想着，嘴上却礼貌地回绝了他：“谢谢你了王主任，我自己打车回去就行了。”嘴里说着，脚下的步子也没有放慢，反正这家伙刚才已经签了字，这儿已经没我什么事儿了，谁还在乎会不会得罪你……
　　小楠脚步轻盈在前面走得飞快，可苦了王主任笨手笨脚的在后面要小跑起来才能跟得上，可他在后面看着小楠风吹杨柳般摇曳的身姿，怎么都舍不得让她消失在自己视野里，只能加快脚步跟上。
　　走到公司大门口，门卫认得小楠是今天来这儿定稿子的漂亮丫头，更认得后面这个人是老板的小舅子，急忙开了门放他们过去。小楠头也不回上了公路，沿着来时的路一边走一边留意是否有公交站牌或者出租车经过。
　　Z市西郊的工业园区是去年底才刚刚开发的，地理位置已经深入到临近的县区农村，以前这里都是大片大片的农田，现在虽然已经修好了公路，到了夜间依旧是行人稀少，甚至连路灯都没有一盏，小楠只能摸着黑往回走，一路走来别说公交车和出租，就是骑自行车的行人都难得见到一个。
　　紧张工作了一天，此时的小楠满身倦意，身上又饿又冷，小腹和后腰的痛毫不停歇，头也是阵阵的发晕——在办公室坐着还不太明显，出来走了几步就发现状况似乎挺严重的，恐怕自己坚持不了太远就走不动了。
　　就在这个时候，身后亮起两束汽车前大灯，一辆挺新的灰色商务面包车在她身边“吱”地一声停下来，右侧副驾驶的车门从里面打开了。“小程，这里很偏僻的，你想打车最少也要再往前走个三五站路才行，还是我捎你一段吧……”
　　小楠往车里一看，司机座位上正是王主任那张长长的马脸，心里权衡之下，也只好先上了车往前走一段再说，身上太难受了，确实不想再徒步走。王主任见小楠乖乖上了车心里暗自高兴，一踩油门放开离合器，面包车起步向前面疾驰。
　　小楠坐在车里也不说话，只是从背包里掏出保温壶，拧开盖子闷声喝她的生姜大枣糯米汤。王主任倒是跟吃了兴奋剂一样，咧开大嘴一通胡喷乱侃，说他多有领导能力，多有商业才华，家里有多少钱几辆车，要不是小楠事先听杨风说过他的事情，恐怕真的会以为这公司就是他王主任家开的呢。
　　坐在摇摇晃晃的面包车里面，小楠感觉到一阵阵的倦意向她袭来，上下眼皮一个劲儿要打架。要不是因为身边坐着这么一个色狼，小楠真想闭上眼睛小睡一会儿。可是现在她是真不敢睡，尽管她认为王主任奈何不了她，可是万一自己睡着的时候被这家伙抱上一抱或者摸上几把，就算事后把他打成残废，恐怕也会让自己恶心到留下终身的心理阴影吧？
　　可是，真的好困呢……
　　“叭叭叭！”一阵大货车超高音喇叭尖利的嘶吼声，把小楠从短浅的睡梦中惊醒，睁眼一看，王主任开着面包车正走在灯火通明的一条公路上。小楠揉揉眼睛，真是大意，明知道要小心居然还是睡着了。
　　车窗外的这条公路车流量很大，宽阔的双向封闭式公路被路旁一直排到路尽头的橘红色路灯照得通亮，看起来有些眼熟，可是小楠迷迷糊糊地一时想不起这里是什么地方。
　　“王主任，我们这是到哪儿了？”
　　“外三环啊，快要进市区了。咱们先去找个地方吃个饭，然后我再送你回家吧。”
　　小楠刚想说“谢谢不用了，我现在不饿”，偏偏肚子很不配合的“咕噜咕噜”叫起来。
　　“你看，你也饿了吧，今天忙了一天你也辛苦了，今天晚上我请你吃个饭吧……”王主任扭过脸对着小楠一笑，小楠恶心地身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　算了，反正今天一天都搭在他身上了，吃个饭而已，而且自己确实饿坏了……小楠想到这儿轻轻点了点头：“那好吧，不过今天还是我请客吧，以后的工作还要请王主任多多支持呢……”哼，反正这钱也是公司给报销，今晚就便宜你了……
　　王主任找了一家他熟悉的饭店，两人找个包间坐下之后，小楠结果服务员递上的菜单转交给王主任：“今晚我请客，你是客人你来点菜吧。”
　　王主任这会儿也不坚持要请客了，大大咧咧接过菜单，也不管吃不吃得下，专挑贵的点了五六个菜，小楠坐在他对面看着他点菜心惊肉跳的，虽然说公司会给报销，可是万一这家伙疯了点了一堆超贵的，自己身上哪有那么多钱往里垫啊。
　　不过幸好王主任还算有节制，点了几个菜就收手了，小楠这才放下心来。没过一会儿服务员把菜端上来，两个人就边聊边吃。
　　对于小楠来说这个王主任可算是世界上最最讨厌的存在了，吃饭的时候嘴都不停，不是吹嘘自己在公司多有能力多么重要，就是吹嘘自己每月挣多少钱，家里几套房子几辆车。小楠心说就你开那小面包你能多有钱啊，骗鬼呢你，哼……可是毕竟人家是客户，今后必定还会有合作的机会，面子还是要给的。于是只得硬撑着摆出一副笑脸应付场面。
　　说着说着，王主任忽然话锋一转说起了小楠，先是说她有多漂亮，又说她多有才华——全然忘了改稿子的时候他还一再贬低小楠是不懂设计的笨蛋，之后就问起小楠的月收入，当他得到小楠的答案后，立刻摆出一副打抱不平的摸样来，把托普公司的领导层上上下下骂个遍，说他们有眼无珠，说小楠一朵鲜花插在牛粪上，然后话锋一转，问小楠愿不愿意跳槽到他手下工作。
　　呵呵，露出狼尾巴了吧！问题是，你也不看看自己有没有这个实力，我程小楠是你养得起的吗？拜托你有点自知之明好吧……小楠觉得自己已经无语了，干脆不理他，埋头猛吃。
　　就在这时，王主任的手机忽然响起来，他掏出兜里的山寨苹果手机一看屏幕，脸上的表情立马大变，有心不接却又不敢，小楠发现他的脸色瞬间已经变得惨白，全无刚刚对自己瞎侃时的意气风发。
　　电话声响了许久，王主任终于还是不敢不接：“喂，是我……”
　　“王哥，咱们哥几个可是找你好久了，还以为你打算从此人间蒸发了呢，怎么着，最近去哪儿发财了？”
　　“我……我哪有发财啊，我现在可是老老实实地打工赚血汗钱呢……”王主任的声音明显有些发颤。
　　“说吧，你欠我们的钱什么时候还？前天可就到期了，今天再不还的话，我大哥可是要拿我们试问的，虽然咱们私交不错，可是这钱的事亲兄弟也要明算账的。”电话那边的人虽然语气慢条斯理，可对于王主任却有着一种难以抗拒的沉重压力。
　　“能……能不能再宽限几天，我再想想办法，你也知道我现在给别人打工，一个月也就挣个生活费，真的没有钱还你们啊……”
　　“放屁！”电话那头的人像是忽然间爆发了：“尼玛的还敢骗劳资，劳资今天晚上已经跟了你一路了，你小子现在不是又有车了，还领着个漂亮小妞儿到饭店吃饭，你当我是瞎子吗？”
　　王主任拿电话的手开始禁不住瑟瑟发抖，还不等他做出反应，包间的门被人用脚“呯”的一声踹开了，一伙人冲进来一拥而上，把包间里的王主任和小楠团团围住。
　　“王哥，见你一面可真难啊……”为首的是一个身材高大强壮的男人，这人进了门摘下墨镜，显出右眼上一道明显的刀疤直从额头划到脸颊，让他的面相看起来显得格外狰狞可怕。其余的几个看起来也绝非善类，一个个都是凶神恶煞一般的面孔，贴到门上可以避邪。
　　王主任这会儿已经吓得话都说不出来了，整个人瘫在椅子里软得像一滩泥。小楠一看这些人就知道来者不善，悄悄地把双肩小背包和公司的笔记本电脑拉到手边，用眼角的余光偷偷观察包间内的形式，试图预先做好应对的准备。
　　这几个流氓一进屋就注意到坐在一旁不出声的小楠，这么漂亮的丫头不引人注目那才奇怪呢，可更奇怪的是这陷入几名混混包围的纤弱女孩居然没有表现出一丝一毫的惊恐，只是冷眼看着他们。这太反常了，这些平时最喜欢拳打南山敬老院脚踩北海幼儿园的混混们，竟然都无法吓倒一个孤身少女，实在是奇哉怪也。
　　“搜！”几个人一拥而上，把王主任全身上下搜了个遍，小楠才给他的那个信封被翻了出来。刀疤脸把信封里的钱抽出来数了数，直接装进了自己的口袋里，又把王主任的汽车钥匙也夺了过来。
　　“老樊，这是公司的车啊，你把车开走了我回去怎么交代啊……”王主任忽然像杀猪一般的嚎叫起来，旁边一个混混上去就是一脚，这家伙的惨叫声戛然而止。
　　“车，还有这点现金，我就算你三万块，你还欠我们二十七万，限你三天之内把钱送来，用钱换人，不然的话，这么漂亮的小丫头要是送到洗浴城那可是抢手货呢……”刀疤脸手一指，立刻就有两个人上来抓小楠。
　　刚才还把自己吹嘘得无所不能的王主任此刻瘫在椅子里，连个屁都不敢放一个，更别提让他开口说一句“她和我没关系”之类的话，反倒盼望着这伙人赶紧捉了小楠到一边儿快活去，最好把他彻底忘掉才好。
　　就在刚才一伙儿混混对王主任搜身的时候，小楠已经算清了包间里的形式，这里地方太小了，万真要动起手来自己施展不开，万一把笔记本电脑摔坏了，里面的重要资料可就全完了，倒不如先跟他们到外面去，一旦到了地势开阔的地方，要战要走那还不是自己说了算吗？
　　所以小楠并没有反抗，被两个混混抓着胳膊拽出了包间。几个人出了饭店，一个混混把王主任的面包车开了过来，刀疤脸拉开侧门一推小楠的后背：“上车！”
　　小楠一路走来时路上就把自己收拾停当了，双肩包和笔记本都背到身上把背带系紧了，此时再不图脱身更待何时？想到这里她刚要转身，忽听得身后有个人大喝一声：“住手，你们要带这女孩去哪儿？”
　　众混混和小楠都是一惊，刚才经过饭店大厅时虽然引起了很多人的观望，却没有一个人有勇气站出来阻拦这些混混带走一个孤身少女的，偏偏在这里有人如此胆大，却不知是谁？
　　小楠转过身定睛一看只觉眼前一亮，只见一个身材高大挺拔的年轻人站在台阶之上，一身白色的休闲西服一尘不染，往那里一站就像一颗迎风而立的白杨树，俊朗的脸上表情更是正气凛然。
　　“竟然是他！想不到这人竟也有些侠肝义胆呢……”小楠一下子就认出来这个人，不就是自己早起晨练时经常遇到的那个舞剑的青年吗？虽然前段时间小楠挺讨厌他的，但是就冲着他敢于站出来面对众多混混这一点，这人看来还蛮不错的。
　　“怎么着，想玩一出英雄救美啊，嘿嘿……”刀疤脸挽起袖子迎着那白衣青年走了过去。“想要救这丫头，先称称自己几斤几两吧！”
　　赵宇轩面对刀疤脸并没有表现出丝毫的胆怯，反而也迎着走上一步：“今天这事儿，我管定了！”
　　话音未落，忽听被挟持的少女用尖利的嗓音大喊：“小心背后！”不等赵宇轩来得及闪身回头，只听“嘭”地一声脑后血光飞溅，赵宇轩一头栽倒在地上，原来是一个小混混拎着一条钢管悄无声息地绕到他身后实施了偷袭。
　　赵宇轩倒在地上只觉得脑后火辣辣的疼，用手一摸粘糊糊的都是鲜血。周围的几个流氓一拥而上，抬起脚往他身上乱踢乱踹。他的眼前视野渐渐模糊，拼着最后的一丝力气大喊一声：“快跑！”（卷三完）
　　没想到这一章超了这么多字，都快够写两章的了，这也算是我对长期隔日更的一个小小弥补吧……十多万字的卷三终于完结了，笨蛋作者惯例求长评，你们的书评就是我写作的灯塔，让我在迷茫的黑夜中坚持正确的写作方向！让板砖臭鸡蛋什么的来的更猛烈些吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一零一章 医院病房
更新时间2013-5-29 21:34:28  字数：3125

　赵宇轩做了一个很长的梦，他梦见自己为了营救被恶棍所挟持的少女跟一大群混混恶战在一起，可是对方人数实在太多了，眼看他已经渐渐坚持不住，忽然天上寒光一闪一柄宝剑从天而降，正是他的那把真品龙泉剑。
　　赵宇轩跃在空中一伸手把剑柄稳稳地接住，手起处龙泉剑迸发出万道寒光，转瞬间那些混混都被他杀得人仰马翻，眼看被劫持的少女近在咫尺，赵宇轩刚想上前解救，忽然被人从背后偷袭，重重地一击打得他脑后痛入骨髓一般，赵宇轩在梦中大叫一声猛地睁开了双眼。
　　没有凶恶的混混，也没有被挟持的女孩，此刻赵宇轩的眼前是一间有着雪白四壁和淡绿色墙裙的小房间，房顶悬挂着明亮的日光灯管，鼻腔里闻到一股强烈的消毒水味道。他发现正自己躺在一张刷着白漆的钢架床上，身上盖着白色的被子，右手边的地上立着一个输液架，一根输液管一头连接在挂在架子上的输液瓶，另一头插在自己的右手腕子上。
　　“这里是……医院的病房？”赵宇轩试图扭头看看左右，刚一动脖子就感到脑后传来一阵剧痛。“对了，我被那些混混偷袭了……那个女孩，不知道她怎么样了？”想到这里赵宇轩又着急起来。“不行，不能让她落在那些人的手里，我的手机呢，得赶紧报警！”
　　赵宇轩想要用左手掏上衣兜里的手机，却发现自己身上没穿外套，忍着痛扭头左右观察，原来这是一间有两个床位的病房，病房里除了自己，旁边挨着窗户的床位上还趴着一个长头发的女孩，这女孩的身材看上去很是纤细，一头黑亮的长发像瀑布一般披在后背，她蜷着腿坐在一个小矮凳上，左手按着小腹头枕着自己的右臂趴在床上，
　　她是谁？
　　赵宇轩试图坐起来，他刚一动弹身下的钢架床就发出咯吱的声响，这声音虽然很小，可在这静悄悄的病房里却听得甚是清晰，那个趴在床沿上的女孩肩头一动立刻醒了过来，她扭过脸发现赵宇轩正打算坐起来，连忙起身站起来。
　　“你醒了？”女孩纤细纯净的声线，就像在寂静的夜里轻轻拨动竖琴的弦，甚是悦耳动听。
　　“这里是……”
　　“急诊科病房，你伤得很重，缝了五针呢……”女孩见赵宇轩要坐起来，忙从左边的床头取来一个靠垫走过来，用手扶着赵宇轩帮他坐起一些，然后把靠垫塞到赵宇轩的背后让他靠着。
　　赵宇轩有点迷茫地看着眼前的女孩，只见这女孩面庞清丽出尘，纤眉星眸如画，一双大大的杏仁眼藏在又长又密的刘海后面，瞳孔就像是高山上的深湖一样既深邃又忧郁，花瓣一般娇嫩的唇边带着暖暖地笑意，只是……她面庞的肌肤似乎有些病态的苍白。
　　“你终于醒了，太好了，这一钢管砸得可真够狠的，我一直担心你会出什么大问题呢……”女孩很有些欣慰地说：“你没事我就放心了。”
　　是她！她现在人在这里，说明已经摆脱了那些挟持她的混混……赵宇轩心里一块大石头总算是落了地。“你没事吧？”
　　“呵呵，我能有什么事儿啊……”女孩满不在乎地说，但是赵宇轩很敏锐地发现她身上的外套有几处明显的血渍和破损，肌肤白皙细腻的脖颈上有一道长长的抓痕非常显眼，连长长刘海下的额角上也有一处微微肿了起来，这让赵宇轩心头一惊。“他们……没有欺负你吧？”
　　“才没有呢！就凭他们，哼……”小楠发现赵宇轩在看她的脸，很不自在地把头扭向一边。“那些人全都被……被警察抓走了……”
　　“太好了，幸亏警察来得及时，不然就太危险了。”赵宇轩悬着的心总算是放下了。
　　“嗯……也许吧……你要喝水吗？”小楠问。
　　“不，不用了谢谢。是你把我送到医院的？”
　　“嗯……”
　　几句问答之后，两人之间出现了一阵微妙的沉默，小楠转身坐在另一张病床的床沿上，低头看着自己的脚面不知道在想什么。
　　“请问你……”忽然两个人异口同声的打破了沉默的氛围，当发现对方和自己说的话一模一样的时候，两个人都忍不住微笑起来。
　　“你先说吧……”小楠掩着嘴吃吃的笑。
　　“我……我还不知道你的名字呢……”赵宇轩努力装出一副很自然的样子，其实他的内心紧张极了。
　　“程小楠，程咬金的程，小猫的小，楠树的楠。”小楠很爽快的如实回答。今天赵宇轩的表现让小楠对这个孟浪子的印象大为好转，毕竟人家为了她挨了一顿暴打。“你呢？”
　　“赵宇轩。”赵宇轩眼望着小楠傻傻地一笑：“注意你很久了，今天才知道你的名字呢。”
　　小楠听到他的话觉得脸上微微一热，忙转过头去不去看他的眼睛，抬起藏在袖口里面只露出四个粉嫩指尖的小手，撩起额前略有些纷乱的柔丝别到耳后，却再不开口。病房里又一次陷入了微妙的沉默。
　　赵宇轩已经很有一段时间没有见过小楠了，这些天只要不下雨，他必定每天早晨蹬着单车背负龙泉宝剑到河边去晨练，其实只是为了见到小楠一面，可是小楠却始终没再露面。今天他去外地办事返回Z市，在三环路边上随便找了家像样的饭店吃饭，却没想到看见一群凶神恶煞一样的混混挟持着一个女孩从饭店出来，赵宇轩一眼就认出了小楠，这才挺身而出，结果出师未捷就被打倒在地了……
　　盼望了这么久，今天终于有机会和小楠近距离交流，而且还是这种无人打扰的一对一相处，自己用鲜血换来的大好机会怎么能不努力把握住！“你最近怎么没去晨练？好久没见你去了……”赵宇轩率先打破了房间里的沉默。
　　“我啊……我膝盖摔伤了……”小楠抬头看了赵宇轩一眼，口气淡淡地说。
　　赵宇轩的目光不自觉地往小楠的膝盖处看过去，他惊讶的发现小楠的浅蓝色的牛仔裤上，右边膝盖处有一片洇湿的暗红色血迹。
　　“你的膝盖出血了！”赵宇轩有些着急的问。“你受伤了？”
　　“哦，这是老伤，今天没留神又把伤口撕裂了，在你昏迷的时候已经包扎过，现在没事了。”小楠的表情似乎若无其事一样。“你……饿不饿？要不要我去给你买点吃的啊？”
　　“不，我不饿，我遇见你的时候刚好吃晚饭。对了，现在几点钟？”
　　小楠掏出手机看了一眼：“已经晚上十点了。你就好好躺着休息吧，医生说你有轻微的脑震荡，另外就是皮外伤已经缝合包扎了，反正问题不大，住院观察一夜，明天早上就能出院了。”
　　“哦……这样啊……”赵宇轩伸手摸了摸后脑勺，原来自己头上缠着厚厚地绷带。看来这一棒挨得确实够狠，他连自己是怎么来的医院，怎么缝合的伤口都不知道。
　　“你别动，我去叫大夫，大夫说等你醒了让我去喊他。”小楠说着就开门出去了，赵宇轩注意到小楠走路时右腿有些不自然，显然膝盖的伤口很疼。
　　过了一会儿，小楠领着一个大夫和一个小护士走了进来，后面还跟着两个穿制服的警查。大夫过来问了赵宇轩的情况，然后给他量了量血压，表示没有什么问题，明早就能出院，小护士给点滴调了一下流速也跟着一起出去了，病房里还剩下小楠和那两个警查。
　　“我们是派除所的，想要了解一下事发时的具体过程，你能不能给我们详细讲一下？”
　　警查给赵宇轩做笔录的时候，小楠手按小腹出了病房，在病房外走廊里的长椅上蜷缩着坐下，不远处的病房里隐隐传来赵宇轩他们的说话声。
　　赵宇轩简单明了的把自己今晚遇见小楠直到遭偷袭倒地昏迷的经历讲给了两个录口供的警查。事情原本就很简单几句话就讲完了，警查让赵宇轩看了他自己的证词，签字确认后跟他握了握手：“谢谢你配合我们的工作。说实在的，现在敢于见义勇为的人越来越少了，你面对那么多歹徒敢于挺身而出，算得上一条好汉。不过呢，以后最好还是先报警的好，咱们普通老百姓毕竟不是超人是不是？”
　　赵宇轩听得出，这是在委婉的说他“不自量力”，面上微微一红，心中却颇有些不服气。“当时我是应该先报警的，但是那会儿事态紧急，如果我当时不站出来阻止那些坏人，不知道他们会把那女孩带到哪儿去了……”
　　听了赵宇轩的话两个警查很诡异地相视一笑，搞得赵宇轩丈二和尚摸不着头脑，心里不禁有点气恼。“既然路遇不平，赵某虽然本事不济，却实在做不到袖手旁观，这性子自小如此，却是改不了的。”
　　两个警查一听就知道赵宇轩误会了，其中那个年轻的警查微微一笑说道：“赵先生你也别生气，我们真没有讽刺你的意思。只不过把今天这事儿吧，确实是有点特殊……”他说着从文件袋里掏出几页纸递给了赵宇轩：“这是目击者的证词，你先看看就明白了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一零二章 目击证词
更新时间2013-5-30 0:11:06  字数：3190

　证词一
　　姓名：王大刚男年龄：45岁职业：饭店门口看车人事情经过：今天晚上大概八点左右，有一辆灰色的面包车停到我们饭店门口，我看见一个四十多岁的男的，带着一个二十岁出头的小丫头进了饭店，那丫头长得特别漂亮，身上背了一个双肩的小包和一个单肩的挎包。
　　他们进去以后跟在他们车后面的一辆汽车上下来个男的，这男的个子很高很壮实，他就站在饭店门口打电话，我听见他说什么赶紧过来多叫几个人，没过一会儿过来一辆出租车上面下来四个人，这四个人跟打电话的男的汇合就进了饭店。
　　他们进去以后大概过了十分钟，我就听见饭店一楼大厅里有点乱，然后刚进去那几个男的带着那个漂亮丫头出来，他们还把一开始那个四十多岁的男的开来的灰色面包车给开了过来，好像要带那个丫头往哪儿去，我好像听见他们说要去什么洗浴城的。
　　然后就从大厅里面出来一个穿了一身白衣服的年轻小伙，看上去大约二十四五岁的样子，小伙长得挺帅，他跑到那伙人面前，看样子可能是要阻止他们带走那个丫头，结果刚说上几句，那伙人中间有个小个子拎着个铁棍悄悄绕到穿白衣服的小伙儿背后，抬手就是一棍就把那小伙打倒了，他们一伙人上去朝那小伙身上猛踢门踹。那小伙可能是跟那丫头认识，被打倒了还在喊那丫头赶快跑。
　　当时围观的人很多可是没有一个人敢管得，谁知到那个漂亮小丫头忽然就朝着我跑过来，先是把她背的那个黑色挎包塞到我坏了，也不跟我说话，一把抢了我看车时坐的长条凳子，就冲上去跟那伙人打起来了。
　　我老头子也是一把年纪了，从来没见过这么泼辣的丫头，她把我那条凳抡起来，三两下就把那伙人全都拍翻了，连一个能爬起来的都没有，奇怪的是这丫头打完了人把条凳一丢，手捂着小肚子蹲在地上好半天都没能站起来，后来还是旁边围观的人打电话叫的巡警和救护车，我知道的就是这些了。
　　证词二
　　姓名：常有春男年龄：34岁职业：小超市经理事情经过：今晚八点三十多的时候我正在超市里数钱，听见超市外面很吵吵，出来一看隔壁饭店门口一伙人打起来了，一个又瘦又小的小丫头，还留着很长的头发，看起来顶多也就十八九岁，手里拿着个条凳跟四五个人打架。
　　不瞒您说我年轻的时候好学武，咱也练过五六年的少林拳，一看架势就知道这小丫头不是一般人，别看她个子小胳膊细，手里拿着条凳的姿势就不一般，别人打架都是举着，她不是，她是侧着身子两手在后拖着条凳。
　　你们不是练武的可能不懂，这个丫头绝对是练家子，应该是练的朴刀斩马刀一类的长兵刃，她这一式属于下段刀架，讲究一撩二劈三横扫，是一种战场上的古武术，咱们民间很少有人会这个了，你别看招式简单，其实非常实用，就是太过凶狠，出手就会伤人的。
　　当时我看见地上还躺着一个穿白衣服的男的，头上流了好多血躺在那儿不动，不知道是谁打的。那丫头就站在他身边护着他，看来他们是一起的。
　　跟他们打的那几个，看起来都不像是什么好人，但是没一个是练过的，根本不是丫头的对手，前四个都是一个照面就撂倒了，就属最后一个大个子的男的还有点本事，跟那丫头对了四个照面，我看到丫头还吃了亏，头顶和脖子被那男的拳头蹭着了。不过最后还是丫头厉害，一条凳把他给拍翻了。
　　打完之后那个丫头可能是身体有病，把条凳一扔蹲在地上好半天没动弹，我就过去问她怎么回事，她说不要紧一会儿就好了，还拜托我赶紧打电话叫救护车过来，我打了电话没一会儿，救护车跟你们的人都过来了，刚好我老婆喊我回去，我就走了。
　　证词三
　　姓名：刘家栋男年龄：20岁职业：在校大学生
　　我今天跟几个朋友在饭店吃饭，大约八点多的时候进来一男一女，那男的大概四十多岁，长了一张超长的脸，尼玛连快要赶上驴脸那么长了；身后跟着一个女孩，这女孩长得真漂亮，电影明星也没这么靓这么纯的，当时我们哥几个都看傻了，赶紧掏手机想拍照都没来得及他们就进去了。
　　然后我们哥几个就继续吃，我们还开玩笑说那女孩居然跟一个驴脸的男人在一起，真是好白菜都让猪拱了，正说着从外面冲进来一群人，这伙人凶得要命一看就不是好人，他们上了楼估计有不到十分钟，就抓着那个漂亮女孩的胳膊把她带下来往外走，看那架势就跟电影里搞绑架的一模一样。
　　其实他们下来的时候已经惊动了很多人，但是没有人敢上去问一句的，我悄悄跟在后面想看个究竟，我朋友说你就别多管闲事了把我拽了回去。我回去刚坐下连两分钟都没有，忽然听到外面好像打起来了，我就赶紧往外跑，到了门口一看，就见有个穿白衣服的男的给打倒了头上留了好多血，打人的看起来就是刚才带走女孩的那些人，我看见有个小个子手里拎着根钢管一类的东西在哪儿叫嚣。
　　眼看着那些人就要把那女孩带上车，我就赶紧记下他们的车牌号，然后躲到他们看不见的地方打了110，等我打完电话再出来一看，好家伙那漂亮女孩手里抡着一条长凳，你是没看见她有多厉害，对面的几个人都不是空手，有拿钢管的有用匕首的，但是不管是谁，跟这女孩交手全都是一招秒，我还没看清楚的时候，那女孩就把对方五个全都秒了，整个过程应该不超过两分钟。
　　打完之后那女孩手捂着肚子蹲在地上，不知道是不是受伤了，我看见有个男的过去问她，女孩说没事，让那男的帮着叫了救护车，过了一会儿巡警跟救护车都来了，我们就回去继续吃饭。我的朋友用手机拍了一段录像大约一分三十秒，你们要是觉得有用我叫他发给你们。
　　…………
　　……
　　小楠坐在病房外面的长椅上，觉得身上很冷。因为还没入冬，医院的供暖设备都没有启用，病房外很是清冷，即使小楠蜷缩起来也找不到一点点暖和的感觉。
　　今天发生了太多的事情，一整天辛苦的工作，一个白天对于王主任的忍耐和提防，好不容易顺利签了字，谁想到吃饭的时候却被一伙儿人莫名其妙地劫了。其实这对于小楠来说真的不是什么麻烦事儿，当时的情况只要她愿意，想走想战主动权完全在她自己手里掌握着，可是半路里又杀出一个赵宇轩，这个拖后腿的被人一棍打晕之后，自己除了被迫应战再也没有别的选择——丢掉同伴逃走可不是小楠的性格。
　　只是现在自己身上难受的厉害，又平白无故给那个倒霉蛋赵宇轩垫了三百多块钱的医药费，原本就没什么钱的小楠现在已经口袋空空，眼看着已经夜里十点多，自己竟然连个回家的打车钱都没有了。“哎……我怎么这么倒霉啊……”小楠不禁有些哀怨的叹息。
　　“吱呀”病房的门开了，两名警查从里面出来，小楠看见他们赶紧坐起来。
　　“你怎么样？身体没事吧？”年轻的警查问道。
　　“我没事的……”小楠郁闷地不行，她身体“不舒服”现在已经是人尽皆知了。
　　“从多份目击证词来看，这件事的性质应该属于正当防卫，所以这里面就没有你什么事儿了，今天已经有点晚了，你还是赶紧回家吧。”上了岁数的老警查和蔼的对小楠说：“不过你以后还是要小心些，虽说你的功夫不错，可毕竟你是女孩子，一个人还是要多加小心的好。”
　　两个警查走了，小楠傻乎乎地在长椅上坐了一会儿，有点犹豫地摸出手机从电话册里面翻出虎子的号码，大拇指停留在拨号键上面许久，最后还是摇摇头叹了口气把电话收了起来，站起身进了病房。
　　赵宇轩坐在床上大脑还处在被震撼的状态中没有恢复过来，门一开小楠走了进来，赵宇轩眼中的小楠身材纤长柔弱，走起路来就像是微风中的嫩柳枝一样，纤腰和一双修长妙曼的长腿轻轻摇摆，清丽又略带苍白的脸庞有一种惹人怜爱的病态美，这样看起来外表楚楚可怜的女孩子，竟然可以一人放翻五名凶恶的歹徒，实在太过于挑战人类的想象力了。
　　而且更加关键的是，并不是她自己情愿投入到这样一场凶险的拼杀中的，如果不是自己贸然出面被人偷袭，以她的身手原本可以轻松脱身的，她留下来和那些混混一战实际上完全是为了自己。换句话说，是自己的无能脱了小楠的后腿。如果不是有诸多证词可以证明小楠是被迫应战的，说不定她还会因此陷入一场麻缠的法律纠纷。
　　“对不起，是我把你拖入一场大麻烦的，我……我真的很抱歉……”赵宇轩此时面对小楠觉得羞愧无地。“我真的应该先称称自己有几斤几两了……”
　　“别这么说，不是这样的！”小楠一听就急了：“你做的很棒，这跟你打不打得赢没关系，你肯为我挺身而出，我就肯承你的情！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一零三章 难眠之夜
更新时间2013-5-31 23:36:08  字数：3026

　赵宇轩的手机铃声打断了两人的谈话，赵宇轩从床边的外套口袋里摸出手机，看了一眼手机屏幕眉头微微一皱，放下手机并没有接听电话，看起来这似乎是一个赵宇轩不愿意接听的号码。
　　电话铃声响了很久终于挂断了，赵宇轩不自觉地松了一口气。刚想把手机放回衣袋中，电话铃声又响，赵宇轩看看来电显示眉头用力的皱起来，看来仍是刚才打过来的那个号码。
　　这次铃声依旧锲而不舍的响个不停，赵宇轩摇摇头叹了口气，终于还是无奈地接通了电话。
　　“喂……”即使一个字也足够表达出赵宇轩心中的不耐烦。
　　“喂，宇轩，是我……”电话中传来一个年轻女孩的声音，从她对赵宇轩的称呼来看，似乎两人的关系相当亲密。“你现在在哪儿？”
　　小楠不喜听听别人的隐私，虽然在这小小的病房中你想要完全听不到也是很困难的，尤其是在赵宇轩并没有主动关小音量的情况下。但是至少自己可以做出一副置身事外的样子来，于是小楠脱了鞋子上了另外一张病床，怀里抱着枕头掏出手机来玩。
　　可是，她这也只是做做样子而已，只要赵宇轩不把音量关小，想不听都不行。“我在外面，跟朋友在一起，怎么了，你有事吗？”
　　“宇轩，难道我只有在有事的时候才可以打电话给你吗？”
　　“我现在真的很忙，有很重要的事情。”赵宇轩的声音冷酷而决绝。“而且我们早已经分手了，如果没有什么事情的话，还是尽量少联系的好……”
　　装作漠不关心的小楠的眉头微微一皱。分手？是她的前女友吗？就算是前女友，用得着这样的态度吗？看来他们之间曾经发生过非常尖锐的冲突才会导致分手的，不然的话怎么着也要给对方留几分面子吧，更何况人家女孩语气这么低调。
　　“宇轩，看在我们交往这么多年的份上，求你不要这么冷漠地对我好吗？听到你这么冰冷的语气，我的心像被刀割一样……”
　　“对不起，这种话应该去对你的男朋友说才合适吧，对我这个外人说有什么用呢？”
　　“宇轩，求你不要这样！难道我还不够有诚意吗？你难道没有看到我发给你的信件？宇轩……”
　　“信我看了，只不过，我们……已经不可能了……”赵宇轩的语气斩钉截铁：“摔碎的镜子不可能再拼合一处，我觉得我们还是保持现在的状态最好。”
　　“宇轩，难道我这样低三下四的求你，你都不肯原谅我吗？”电话里的女孩已经泣不成声。
　　“对不起，我这会儿很忙，有时间了我会再联系你的，我挂了……”赵宇轩不再给对方说话的机会，直接挂掉了电话。
　　原本就很安静的病房里一时间静得发闷，赵宇轩似乎陷入一种难以释怀的状态，把手机丢到被子上，双手用力抹了抹脸。这一切旁边的小楠都看在了眼里，却始终装出一幅玩游戏的样子来。
　　…………
　　……
　　“滴答……滴答……”
　　时间已是凌晨零点三十分，医院里属于急诊科的整个楼层都进入一种寂静无声的状态，连值班的医生护士也熬不住瞌睡，趴在办公桌上临时小寐。急诊科值班室外，长长走廊的尽头，涮洗间里一个忘记关严的水龙头每隔几秒钟就会滴下一滴水，水滴落在下面不知道被谁遗弃的水盆中发出的“滴答”的声响。
　　“一百零八……一百零九……”走廊另一端，相距涮洗间数十米远的病房里，小楠在黑暗中闭着眼睛，耳听着远处传来清晰地水滴声，在心里默默地数着。“可恶……还是睡不着，这样明天还怎么去上班啊……”小楠很有些烦躁地翻了个身，把自己蜷缩成一团用手裹紧了薄被。
　　在这个万籁俱寂的时分，在经历了一整天的劳累和身体不适，小楠躺在病床上却始终难以入睡。难道仅仅是因为睡在一张陌生的床上？还是因为不习惯这里无处不在的消毒水味道？又或者，真正的原因所在，只是因为跟一个不怎么熟悉的人同处一室在家以外的地方过夜？哼……或许都有一些吧？
　　与小楠相隔不到三米远，另一张病床上的赵宇轩此刻也同样是难以入眠。想想看，一个自己日思夜想的女孩，很长一段时间以来，她的美丽身影令自己迷恋得如痴如醉，却始终只能离她远远地瞄上几眼，甚至几个小时之前，自己连她的名字都不知道。
　　而此时此刻，这个女孩就睡在自己几乎触手可及的地方，如果仔细分辨的话，甚至可以从充斥病房的消毒水味道中，分辨出她身上那股淡淡的幽香，从而联想到她那张清丽出尘的面孔，飘逸柔顺的长发，柔若柳枝的纤腰，修长妙曼的双腿，略有些娇小却曲线玲珑的酥胸……一想到这里，赵宇轩胸中的热血就像失控的野马群一样奔腾起来，睡得着？那才叫奇怪！
　　小楠没有如实告诉赵宇轩自己留在医院的原因，只是用淡淡地语气说今天天太晚了，自己已经太过于疲惫，实在熬不到回家，干脆就在医院住一晚上算了。其实真正的原因是，小楠在替赵宇轩垫付了三百多元钱的医药费住院费之后，她全身上下只剩下不到十块钱，甚至连打车回家的路费都不够。爱面子的小楠甚至都不愿意打电话麻烦虎子到医院来接她，就更不用提让她去找并不熟悉的赵宇轩借几十块钱打车回家了。
　　于是，情况就变成了现在这样，孤男寡女共处一室这样既尴尬又微妙的局面。尽管小楠自认为自己根本不算真正的女孩，而且她觉得赵宇轩也不像是会打她主意的那种人——就算他真有这个想法，在小楠身上实现的可能性也是微乎其微。
　　但是，实在搞不懂自己为什么躺在床上蒙着被子，却总是感觉到一种无形的拘束感？在这间小小的病房里，双方的距离是如此的接近，彼此之间甚至能够互相听到对方轻微地呼吸声，无论你是翻个身或者伸伸腿，任何轻微的动作都被会对面的人知道得清清楚楚，你就像是无时不刻地处于对方的监视下而无所遁形——虽然病房里早就关掉了日光灯，黑漆漆的病房里伸手不见五指。
　　又困又睡不着，而且，小腹和后腰木木地痛就一直没停止过，头也一直在轻微的晕眩，已经是第四天了，这样的日子什么时候才算是个头啊……
　　“滴答……滴答……”
　　“一百五十二……一百五十三……一百……”小楠终于还是经不住睡意的袭扰，她的意识渐渐模糊起来。
　　就在小楠将要进入梦乡的时候，迷迷糊糊中听到不远处赵宇轩的病床忽然“嘎吱”响了一声，接着是黑暗中双脚在的地上寻找鞋子的声音。自小习武磨练出的敏锐听觉和高度警觉性，让小楠本来已经将要入眠的困倦感瞬间消散无踪。
　　小楠蜷缩着身子背对着赵宇轩的床位，只靠耳朵聆听病房里的动静。赵宇轩笨手笨脚地终于找到了鞋子，然后用很轻很轻的动作向小楠这边走过来——他……他要做什么？小楠的心跳没由来的加速起来，然后——“当”地一声，黑暗中赵宇轩似乎撞到了一个什么金属物体，那东西似乎摇摇晃晃差点翻倒，也许是立在床边的输液架吧，在这寂静的病房里这声音显得非常响亮。
　　赵宇轩立刻停止了他的动作，好半天都没有再发出任何动静，似乎是站在原地评估自己刚刚弄出噪音所造成的影响，片刻之后也许他认为这一下并没有能够吵到小楠，病房里才又一次响起他的脚步声。
　　“三更半夜的他忽然爬起来这是想要做什么呢？莫非……”随着赵宇轩这极轻微的脚步声已经距离小楠所躺的病床越来越近，小楠的心跳速度也越来越快，她的身体已经绷紧处于一触即发的状态。
　　然而赵宇轩的脚步声忽然一转奔门口去了，接着就是开门和关门的声音，赵宇轩的脚步再次响起已经是在病房外的走廊里。
　　“原来他只是要去洗手间啊，看来是我想多了……”小楠对于自己的胡乱猜疑很是愧疚，心里连着骂自己蠢货。
　　过了一会儿，远远地走廊那头传来冲水的声音，一串脚步声由远及近，门一响赵宇轩回来了，小楠听着他的脚步走回到他自己那边的床铺，似乎都已经坐在床上踢掉了鞋子，沉默了十多秒钟之后却不知道为什么又重新穿上了鞋子，然后刻意隐匿了脚步声向小楠的床边走过来。
　　随着赵宇轩越走越近，小楠已经可以断定他就是冲着自己来的，果然赵宇轩径直走到了小楠的床边，已经接近到一伸手就能抱住小楠的距离，这让小楠的神经再一次绷紧起来，她感觉自己后背的汗毛都竖起来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一零四章 出院
更新时间2013-6-1 14:37:24  字数：3124

　黑暗中的病房里，赵宇轩又一次没了动静，小楠全凭耳朵也无从判断他站在自己床边在做什么，听赵宇轩的呼吸声深沉平和，倒也不像要做出什么事端来。他就那样一声不响地在小楠床前站了足有一两分钟时间，忽然脚步声响起，赵宇轩又退回了自己的床铺，踢掉鞋子上床了。
　　小楠暗暗松了一口气。“这个人……到底在想些什么嘛……”
　　她揣着满脑子的迷惑不解，终于渐渐进入了梦乡，等到她再次醒来睁开眼睛的时候，窗外已是一片明媚的阳光。
　　对面床上的被子掀开，赵宇轩却已不知道上哪儿去了。小楠揉了揉朦胧的睡眼，坐起来舒舒服服地伸了个懒腰。刚好这时候赵宇轩推门进来，看到小楠在舒展身体，柔软妙曼的曲线加上慵懒的表情，让他的心跳速度不由得加快了许多。
　　“早啊，刚睡醒？”赵宇轩笑着走过来，脸上湿湿的估计刚刚在涮洗间洗过脸。
　　“嗯，早啊……”小楠刚想起身下床，忽然猛地想起一件大事，趁着赵宇轩转身的时候赶紧掀开被子看了看床单，还好……小楠长长的出了一口气。
　　“现在几点钟了？”
　　赵宇轩看了看手机：“现在差二十分钟八点，哦，你要赶着上班的话恐怕要迟到了，而且你的衣服昨天也弄脏了，不换掉的话去上班会被同事笑话的，不如上午请个假吧。”
　　小楠心想也是，拿起手机找出许惠的号码，想了想觉得实在不想听见许惠的百般刁难，于是换了李瞳的号码拨了过去。
　　“喂，李瞳，我是程小楠啊……”
　　“啊，是小程啊，有事吗？”电话那边明显是公交车里乱哄哄的动静。
　　“是这样，待会儿你到了公司能不能替我请一上午假？我有点不舒服想歇半天，产品画册客户那边已经签了字全都搞定了，麻烦你跟杨风说一声吧，免得他不放心。”
　　“好的，我知道了。”
　　打完电话，小楠坐在床头感觉迷迷糊糊地脑袋有点发沉，可能是昨晚没睡好的缘故吧，还是先去涮洗室洗把脸吧。
　　小楠起身出了病房，这会儿医院里已经开始忙碌起来，查房的医生护士急匆匆地来回奔走。小楠来到走廊的另一端，这里有个涮洗间，几个住院陪护的病人家属在洗漱，小楠一看才发现这里只有凉水管，眉头微微一皱转身回了病房。
　　“哎，你没去洗个脸？”赵宇轩见小楠还是原样回来很意外的问。
　　“没有……人太多了……”小楠随便找了个借口搪塞过去，总不能说我这几天不能挨凉水吧，哎，女孩子的身体真是麻烦。
　　两人各自收拾东西一起出了病房，到前面的护士站去办理出院手续。拿过费用清单，小楠看着上面的数字一个劲儿心疼，好端端的三百多块钱没了，你说郁闷不郁闷？但是人家赵宇轩毕竟还是为了自己受的伤，再说这笔钱也不算多，小楠实在没这个厚脸皮再管他讨还回来，索性咬咬牙认了吧。
　　想到这里小楠把清单折了两折打算放到口袋里，却被赵宇轩一把抢了过来。“是你替我垫的钱吧？”
　　“嗯……”本来就是嘛，你这个笨蛋，还不是因为你害得我连打车回家的钱都木有了，还要在医院的病床上将就一晚上，早上又睡过了头不得不请假，搞不好被许惠抓住把柄还要扣我工资呢……哎，我的命怎么这么苦……
　　没想到赵宇轩从口袋里掏出钱包来抽出四张一百的就递了过来。“你这是干嘛！你受伤还不是为了我，我替你付医药费也是理所因当的嘛！快把你的钱收起来，不然……”小楠想了想自己似乎也没什么好威胁赵宇轩的狠话，只好说：“不然我就要生气啦！”
　　看到小楠粉嫩的小嘴一撅，秀气的眉头微皱，一副微嗔薄怒的样子，赵宇轩脸上一热赶紧乖乖地把钱包收了起来。
　　“这就对了……”小楠又重新露出笑脸。“咱们走吧！”说完转身身迈开大步风风火火地往大厅外面走，赵宇轩赶紧加快步伐跟了上来。谁知才刚刚走了没几步，小楠忽然“哎呀”一声站住不走了，脸上的表情甚至紧张。
　　“你怎么了？”赵宇轩对小楠的表现觉得很奇怪。“丢什么东西了？”
　　“不……不是……”小楠站在那儿一动都不敢动，脸上想要装作若无其事却又装不像。“别管我，你先走吧，我……我还有点事……”
　　小楠忽然这样的表现让赵宇轩感觉更加奇怪了，他满腹狐疑的上下打量小楠。“你到底怎么了？”
　　“你……你别管……”小楠的表情看起来快要抓狂了，可是她站在原地就是不敢迈步。赵宇轩围着小楠转了一圈终于发现了其中的奥妙，连忙脱下外套给小楠裹在了腰上，把两个袖子交叉系在一起。
　　“好了，没事了。”赵宇轩装作什么都不知道一样。
　　“嗯……谢谢……”小楠的脸颊就像喝了酒一样一直红到脖子根，这会儿真恨不得找个地缝钻进去才好。“你……等我一会儿，我马上就回来。”
　　小楠去了洗手间，过了好半天她才回来，一脸沮丧的表情。哎，你说这算是怎么回事儿啊，这种事情怎么能被人看到呢，简直要囧死了……
　　“走吧？”赵宇轩一本正经地问，似乎刚才什么事都没发生过一样。
　　“嗯……”还有什么好说的，哎，郁闷……
　　“要不待会儿我们先打的到停车场去取我的车，然后我开车送你回家吧？”
　　“好……”小楠低着头声音像蚊子哼哼一样。都已经这样了，还能怎么办？总不能腰上围着件男式上衣去挤公交车吧？
　　两人打车到昨天那饭店的停车场取了车，赵宇轩开着他的G37带着小楠上了外三环。“你家在哪儿住？”他问小楠。
　　“离南环挺近的，X寨……”
　　“哦，我知道哪儿，听说那里全村村民都是职业房东是吧？”
　　“嗯，大部分是，不过也有例外的，我租的第一个单间，那家的房东还在市区上着班呢。话说……你怎么会知道那里啊？”
　　“这有什么奇怪的，我公司有好些个员工曾经在那里住过呢，只不过后来公司给租了宿舍，他们才慢慢都搬出来了。听说那边房租很便宜，就是人太杂，治安不好。”
　　“是啊，偷东西的不算，今年两起命案了，一个死了一个救过来了，都是入室……”说起这个小楠也直摇头，光是单车她就丢过3辆了，那边的治安还真是差劲儿。
　　“那你可要注意安全了，以后攒点钱还是自己按揭买个小户型的好，虽然按揭还款会很辛苦，至少是自己的房子。”
　　“哎……话是这么说，可惜就我那点工资，也就够我吃喝的，买房，呵呵……”
　　外三环的交通状况毕竟比市区好得多，赵宇轩抄了近道，从他们每天晨练的河堤上颠簸着进了都市村庄。“到了，就是这儿。”小楠一指自己租单间的那座楼，赵宇轩靠着路边缓缓地把车停下，自己先行下车，绕过车头抢在小楠之前帮她把车门打开，他这一举动让小楠很不适应。
　　“你家几楼？我送你上去吧？”赵宇轩说着伸手要替小楠拿电脑包，小楠忙伸手挡了一下。“不用了，我自己拿。”
　　一丝失望的神情从赵宇轩的眼中一闪而过，他淡淡的笑了笑说：“那好吧。”
　　小楠从腰上解下外套还给赵宇轩，低着头说：“谢谢你送我，你先回去吧，拜拜……”
　　“等一下……”赵宇轩说：“你看你为我垫了几百块医药费，又不肯让我还你钱，我总觉得心里过意不去，我这个人打小就沾不得别人的便宜，不然夜里都睡不着觉呢，你得给我一个机会弥补一下……”
　　“啊咧……”小楠没想到他又提这事，其实小楠也不是多情愿替赵宇轩垫医药费的，本来她撒丫子跑了那几个混混根本拿她没辙，结果赵宇轩自己蹦出来被人打伤，害得她不得不跟人动手，还把口袋里的钱都花完了——这可是她计划中一周的生活费。
　　赵宇轩察觉小楠没有第一时间反对心中暗喜，接着往下说他的补偿计划：“你看，你的衣服好几处都破损了，这样以后怎么穿啊，不如这样吧，我们先各自回家把自己收拾一下，九点半我来楼下接你，我买件衣服送给你，这样医药费就算我们扯平了，不知道你觉得合适不合适？”
　　小楠犹豫了一下，同意吧心里不是很情愿，不同意吧一时也找不到合适的反对理由，而且自己也确实没有入冬的衣服穿了，赵宇轩的方案还算合情合理。
　　见小楠犹豫，赵宇轩立刻做出一副可怜巴巴的样子来，把自己的上衣展开了给小楠看：“你瞧，昨天被人暴打一顿，我自己的衣服也破了，我也得买件衣服呢，反正买一件也是买，买两件也是买，不如我们一起去买……”
　　话还没说完，赵宇轩和小楠两个人都同时发现了在他手中展开的白色休闲西服上，有一大片殷红的血渍，那血渍似乎尚未干透，看上去还粘腻腻地，在白色的布料衬托下显得格外刺眼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一零五章 被遗忘了
更新时间2013-6-2 17:35:01  字数：3940

　如果让小楠选出她一生中最尴尬的时刻，那么她一定会毫不犹豫地选定现在的这一刻。真不知道自己上辈子到底是造了什么孽，自从赵宇轩出现在饭店门口那一刻开始，各种倒霉事像雪片般纷至沓来——你是扫把星吗魂淡！
　　一把抢过赵宇轩手里正在“展示”的外套把它团成一团，小楠努力控制着自己的情绪压低了声音对赵宇轩说：“真是……不好意思呢，这件衣服，我拿去洗干净了再还给你吧……”
　　其实尴尬的又何止是小楠，无意间窥探到自己所喜欢的女孩那些很私密的事情，赵宇轩也一时想不出自己该作何反应才算得上表现大方得体。就在他一犹豫的时间里，小楠已经拿着他的衣服一转身跑进了楼道里。
　　“哎！等一下！”直到这时赵宇轩才想起来自己至少应该管小楠要来手机号码的，可是现在小楠已经跑掉了，这么一座七层高的楼鬼才知道她住在哪一家。“就差一点，就差一点点就能把她约出来了，实在是太可惜！真是功亏于溃啊！”赵宇轩心里懊丧不已。
　　小楠抱着被自己弄脏的赵宇轩的衣服，就像身后有恶狗在追赶一样一口气跑回了自己的单间，砰地一声用后背碰上了门，这才仰起脸长长的出了一口气。睁开眼睛看看手里的衣服，心里忽然一股无名业火冒上来，恶狠狠地把它摔在地上，恨不得抬腿踩上几脚才解恨。可是——仔细想想关衣服什么事儿呢，原因还不是出在自己身上，拿衣服撒气算什么本事？
　　小楠无奈的摇摇头，拎着赵宇轩的衣服有气无力地进了卫生间，把它丢进了浸泡着床单的大盆子里先泡着，然后花了些时间把自己收拾干净，洗漱完毕之后摇摇晃晃地回到卧室，眼睛一闭一头栽倒在床上，把脸埋在被子里大声地喊叫：“啊————气死我啦！我怎么就这么倒霉啊——————！”
　　这回可好了，一周的生活费也没有了，在别人面前出糗也糗到家了，人世间最悲惨的事情莫过于此。小楠此时真不知道自己究竟是该哭还是该用头撞墙……
　　也许是昨晚没睡好，再加上轻度贫血导致的头晕嗜睡，小楠就这样趴在小床上竟然睡着了，等到她睡醒的时候已经是中午十一点多。她迷迷糊糊地爬起床来，到厨房给自己胡乱弄点吃的，一边吃一边做出了一个决定，把今天出糗的事情永久地屏蔽起来，坚决地遗忘掉，至于赵宇轩，让他该干嘛干嘛去……
　　吃完午饭后小楠把自己的头发编成辫子用发带扎好，然后拉开壁橱的门，空空荡荡的壁橱里只剩下最后几件适合这个季节的干净衣服，别说什么挑选搭配，勉勉强强能够凑成一身就算谢天谢地了。
　　桃红色的体恤衫外罩黑色短皮夹克，下面是黑色打底裤再配上半腰登山靴，把浅墨绿色带帽兜的收腰款抓绒短风衣套在外面，脖子上仍旧用那条橘红色的纱巾围上，好遮住昨天打架时挂出来的长长血痕，又把额前的刘海往一边拢一拢挡住额头上微微肿起的包，小楠对着卫生间里那面破碎的镜子照了照，以她这个曾经的男孩来看这搭配效果还说得过去，其实无论她满意不满意的她都没得选，现在壁橱里已经彻底清空，如果这身衣服再穿脏的话就连替换的都没有了。
　　换完衣服小楠坐公交车去了公司，先把王主任的签字稿件和公司的笔记本电脑给了杨风，然后回到自己的电脑桌旁打开电脑对着屏幕发傻。
　　“小程！你怎么了，来了也不打个招呼？”李瞳递给小楠一把松子，看看左右没人注意她们，趴在小楠的耳朵边小声说：“你真有先见之明，上午早早地请了假，不然就惨了……”
　　“惨了？怎么惨了？”小楠有点迷茫，再惨还能比我上午更惨吗？
　　“今天上午，许惠跟疯了一样，逮谁咬谁，你是没看见她那一副凶残的样子，真是好怕怕呢……也不知道是哪个不长眼睛的惹到了她，当真是不想活了……”李瞳一脸坏笑地说道：“要是你上午来了，没准就变成她的撒气桶了……”
　　李瞳的话还没说完，小楠电脑屏幕上弹出一个公司内部QQ群的私聊框，是许惠发来的信息：“程小楠你到我办公室来一趟。”
　　真是说曹操曹操就到……李瞳轻轻拍了拍小楠的肩膀，用很同情的语气说道：“你这次是凶多吉少了……”
　　“谁让她是头儿呢，忍着呗……”小楠无奈地耸耸肩。
　　到了许慧的“设计部经理办公室”外面，小楠轻轻敲敲门。“请进。”许慧在里面答应一声。推门进去，一进门就闻到一股很浓烈的香气，小楠忍不住做了几个深呼吸。“好香，什么花？”
　　“茉莉……”许慧坐在电脑屏幕也不抬头看小楠一眼，手里噼里啪啦敲打着键盘不知道在忙什么。小楠才懒得跟她客气，自己走到老板桌对面的沙发上只管坐下，见许慧好半天也不搭理她，就斜靠着沙发观赏许慧房间里的那些花花草草。
　　许慧悄悄抬头瞄了小楠一眼，见她悠然自得的样子眉头一皱，嘴上却毫不声张继续忙自己的。就这样两人保持沉默了好一会儿，小楠差点就打算要把手机掏出来玩会儿游戏了，许慧忽然猛地一敲回车坐直了身体。
　　“昨天的事我都知道了。”许慧两腿交叠半躺在老板椅里面，仰着脸一副高高在上的表情。“你做的不错。”
　　尽说点没头没脑的话，她什么意思？昨天的事你都知道了，你都知道啥了？昨天发生的事可多着呢……小楠淡淡地一笑，懒得跟这个傲慢的女人计较——虽然她自己现在也是女生的身份了，可是在处理各种社会关系的时候还是会不自觉的把自己摆在男性的位置上。
　　“杨风已经把笔记本电脑里的版式传到我这儿了，客户的签字稿件也在我这儿，现在万事具备，就等着你赶紧把设计好的版式拼版发菲林了，客户一直在催我们，所以你的速度一定要快。”
　　“什么，拼版……”小楠一听觉得有点晕。“我只是设计员而已，拼版的工作不是应该由印刷厂来做吗？我以前呆的那个公司，拼版都是印刷厂给免费拼的。”
　　“你刚来不了解我们公司的情况，我跟你说一下吧……”许慧略带一点嘲讽的语气跟小楠讲解道：“因为咱们公司是有自己的印刷厂的，而且公司设计部这么多人，印刷厂根本没必要专门雇人做拼版的工作，按照惯例都是谁负责设计谁最后拼版发菲林的，明白了吗？”
　　原来如此呢，自己以前呆的那个公司确实小了一点，连自己的印刷厂都没有。“是这样啊，我懂了。”
　　“那好，你赶紧回去拼版吧，今晚发到制版公司，对方的QQ号我会发给你的。记住了，务必在晚上十点前把拼好的文件发过去，因为制版公司晚上十点就下班不再接单了。”
　　“什么！今晚十点前！”小楠一听就急了，一下子从沙发上站了起来：“怎么可能今晚就做得出来啊，那可是四十多页的画册啊……”
　　“哦，你做不来啊，那好没关系，我另找别人好了，这件工作就算你移交他人，以后就跟你没关系了……”许慧用轻描淡写的语气说道。
　　“你……”小楠气得把手紧紧地捏成一个拳头，这不是摆明了欺负人嘛！移交他人，那自己前面辛辛苦苦忍着性子所做的工作岂不是都给别人做嫁衣了？
　　“怎么样，想好了吗？不行我就换人来做。”看到小楠面露难色，许慧感到心里一阵暗爽。
　　“那好吧，我今晚把版式拼完。”小楠只好妥协，官大一级压死人呢，而且薛总也通过杨风专门交代过她，叫她尽可能不要和许慧发生冲突，四十多页的拼版当晚完成倒也不是绝对不可能的事情，只是自己受点累罢了。再说了，这本画册的工作自己前期付出了那么多，到了最后却叫别人来摘果子，凭什么啊！
　　“记住，拼版时是不允许出错的，一旦出错将会给公司带来巨大的损失，到时候可就不仅仅是扣工资奖金的问题了。”许慧的神色越发得意。
　　“我知道……”小楠头也不回的开门走了出去。
　　又是整整一个下午紧张忙碌的工作，拼版是非常考验一个设计员的细心、耐心和责任心的活儿，一本画册哪怕只是一点点错误，都有可能给公司带来巨额的损失，这一点小楠是非常了解的，所以她把精神高度集中在工作上，其他的什么都不去想。虽然小楠的头依然还有点小晕，身上也依旧软软的没有力气，可是自己既然接下来这个挑战就得做出个样子叫许慧看看自己可不是好欺负的。
　　只是这次的工作量毕竟还是太大了，不知不觉中工作大厅里已经是静悄悄的，整个公司只剩下小楠一个人，按动鼠标的咔嗒咔嗒声在这寂静的大厅里显得格外响亮，看一眼时间都已经是夜里八点整了。小楠的电脑桌上放着许慧给她留下的大门钥匙，叫她下班时把门锁好——一想起许慧下班时那等着看好戏的神态，就算她踩着高跟鞋远去的背影颇有几分姿色，看在小楠的眼里也显得特别可憎。
　　如果不是像松鼠一样爱吃各种坚果的李瞳，临走前抓给小楠好几把开心果和松子，小楠今晚又要饿着肚子加班了。只是这些坚果吃起来太麻烦也填不饱肚子，只能算是聊胜于无罢了，总比饿着强吧？
　　这几天很是奇怪，小婷一直都没有跟自己联系过，不知道她在忙些什么；虎子这家伙更是听话，自从上次小楠厉害过他一次，就再也没敢找过小楠。这下可好，耳朵根倒是清净了，只是这种没人理睬的感觉也怪别扭的，好像自己就像是一个被遗弃的小孩一样无人问津，这是病吗？
　　十一月的晚上确实有点冷了，特别怕冷的小楠被冻得手脚冰凉，这让她一直有种把公司的空调打开的冲动。不过想想这么大的大厅就她一个人，开个空调也太浪费了，尽管电费并不是她来付账但也觉得有点奢侈。最后她跑到薛总的办公室找来一条小毯子披上，总算是找到一点热乎劲儿。
　　毕竟所有同事都已经下班了，为了防止丢东西，小楠早已经把大门从里面反锁了起来，如今整个公司里就她一个人，为了冲淡这种孤寂的氛围，小楠用手机小声放着音乐，音乐的节拍和鼠标点击的卡塔声混杂在一起，组成一支奇妙的旋律。
　　夜里九点三十分，小楠紧赶慢赶终于赶在制版公司下班之前拼好了版，工作终于完成了。等待文件传送的时间里，小楠站起身美美的伸了个懒腰，这才感觉的自己一双手腕都酸了，双腿因为长时间坐着不动也有点发麻，索性在屋子里来回走了几步，活动一下血液循环不畅凉冰冰的身体。
　　忽然手机屏幕一亮，小婴儿的笑声嘎嘎嘎地响了起来，有电话了！小楠忽然莫名的兴奋起来，是谁会在晚上给自己打电话呢？不过不管怎样，至少说明自己还没有彻底的被这个世界遗忘。小楠跑过去拿起手机一看，是个完全陌生的电话号码，会是谁呢？
　　按下接听键，电话里传来录音重放的声音，居然是广告推销卖电器的！可恶！恶狠狠地挂断通话，小楠心情有些郁闷地一屁股坐在椅子里，今晚，她已经注定被遗忘了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一零六章 欲说还休
更新时间2013-6-3 23:08:37  字数：3362

　小楠开着Z4回到城中村已经是晚上十点多，她把车存到车棚回到出租楼下的时候，意外地发现虎子那辆BJ2020停在路边上。这破车居然重新改装喷漆了，让她第一眼差点没能认出来。你别说经过这么一整还真的漂亮多了，硬朗的军用风格中有了更多精致的细节。透过车窗往驾驶室看看发现里面没有人，看来虎子应该是在附近等她。
　　小楠进了楼道沿着楼梯往四楼走，刚走到三楼半的位置一拐弯就看见黑洞洞的楼道里有个红色的亮光在一闪一闪，同时她闻到一股浓浓的香烟味，似乎有人坐在楼道台阶上抽烟。
　　“啊！”小楠在楼道里喊了一声，清脆的嗓音唤醒了楼道里安装的声控灯，就在灯光亮起的瞬间她看到虎子坐在楼道的台阶上抽烟。小楠注意到虎子两脚之间的台阶上最少有六七枚烟头。
　　“你怎么跑来了？”小楠软绵绵地说。“这么晚来找我有急事吗？怎么不事先打个电话？”
　　“我……有点事儿想跟你说……”虎子的神色有点犹豫。
　　“有事儿？什么事儿电话里还说不清？”小楠觉得有点奇怪。
　　“嗯，电话里说确实不合适，我觉得还是当面说吧。”
　　小楠一面掏出钥匙开门一面琢磨刚才虎子说话时的神态，总觉得这家伙有鬼。两个人在一起太多年了，对于彼此的个性都熟悉到不能再熟悉，一个眼神一个动作，都能解析出足够多的信息量。
　　“进来吧，记得换拖鞋，别穿着你的大头鞋到处乱踩。”小楠打开门收起钥匙，拎起一双拖鞋丢到门口。
　　虎子换了拖鞋进来，小楠丢下他径自进了卫生间。虎子手插口袋在客厅里转悠，看到挂在客厅吊扇钩上的沙袋，出拳打了两下感觉硌的手疼。小楠这个沙袋是锯末和沙子混合填充的，外面的布料很粗，打起来非常磨手。过去小楠一直都是空手打沙袋，反正他的手指关节处已经磨出了厚厚地茧子。只是蜕变后的小楠那双娇嫩的小手怎么来打这么硬的沙袋呢？
　　虎子围着沙袋转了一圈，没有发现拳击手套之类的东西，小楠打沙袋从来不喜欢带手套的，最后他在墙边的凳子上找到了两根长长的缠手带，被乱作一团麻地丢在一边。虎子捡起来试着往手上缠了缠，抡起拳头往沙袋上砸了两下，因为缠得不专业缠手带立刻松散了。
　　“缠手带就不是那样用的，要笨死你了……”小楠从卫生间出来用手整理着额前被水弄湿的刘海。她走过来一把抓过虎子的大手，三两下就把缠手带解下来，然后用很专业的方式重新给他缠过。
　　“好了，教过你多少次从来记不住，要笨死你了。”小楠轻轻把绑手带打了个活结：“另一只自己学着缠吧，别老是指望我给你弄。”说完转身就要进卧室。
　　虎子不等小楠把手缩回去一把抓住她的三根手指，像是行吻手礼一样把她的手牵到眼前，仔仔细细地观察起她的手背指关节。小楠的手纤细修长，手指像新剥出的葱白一样，肌肤莹白如玉细腻得几乎看不清毛孔，指甲像是精致的花瓣一样嵌在手指的尖端，捏在手中的感觉柔若无骨，哪里还有一点点过去那双铁拳的影子？
　　小楠一晃肩膀想要甩脱虎子的掌握居然没能成功，她眉头微微一皱，立刻把另一只手拇指食指中指捏成鹰嘴状，闪电般点在虎子的手肘麻筋处，虎子只觉胳膊一麻小楠已经把手缩了回去。“贱人，看啥看，又不能吃……”
　　虎子看着小楠脸上微嗔薄怒的表情脸上挤出一个勉强的笑，小楠见他这幅样子更加确定他肚子里有鬼。“别再拐弯抹角了，有话说有屁放，我可是加班加到二半夜，困也困死了，你要没话跟我说就赶紧滚，别影响我睡觉。”
　　虎子知道自己瞒不过她，略有些尴尬地眼瞅着脱下外套往壁橱里挂的小楠，忽然问道：“你这儿有喝的吗？”
　　“冰箱里，雪碧，啤酒，牛奶，自己有手自己去拿，别老指望我伺候你。”小楠心里知道，这家伙终于还是憋不住要说些什么了。
　　虎子从冰箱里拿出两罐啤酒来问小楠：“你要不要来点？”
　　“不要……对了你把牛奶拿过来吧谢谢。”
　　虎子拎着啤酒和牛奶来到小楠的卧室，小楠已经怀里抱着靠枕盘腿坐在了床上，一双大眼睛目光盈盈的盯着他也不说话，似乎在等着他自己老实交代。虎子把牛奶盒子轻轻丢给小楠：“接着。”
　　小楠轻灵的一伸手接住了牛奶，却好像抓到一块烧红的火炭一样立刻向虎子丢了回来。“去微波炉里面热一下给我，这么冰凉我怎么敢喝……”
　　“怎么就不敢喝了？”虎子有点奇怪，以前男生时的程小楠可是最爱喝冷饮的，大冬天在街上买水都要买带冰碴的那种，现在竟然变成这样了……
　　“看什么看，快去！要不是你这家伙我这会儿都睡着多时了！”小楠故意做出一副气鼓鼓的样子，虎子挠挠头只好乖乖地拿着牛奶去厨房加热。
　　过了一会儿牛奶热好了，虎子拿着温暖的牛奶盒子回到床前递给小楠：“呐，这回可是热的呢……”
　　“嗯，谢谢了……”小楠美滋滋地撕开牛奶盒，仰起头大口大口灌了起来，哪有一点女孩的斯文样？虎子拉出电脑椅坐下，“嘭”的一声打开了啤酒的拉环，咕咚咕咚灌了几口。凉爽味苦的啤酒顺着喉咙流入胃中，本来有些焦躁不安的情绪随之略有安定。
　　“行了，你从进门开始到现在也磨叽了好半天了，有什么话能让脸皮赛过城墙厚的夏虎行犹犹豫豫说不出口的，咱倒是越来越感兴趣了呢，你到底说还是不说啊？”小楠故意用嘲笑的语气刺激虎子。
　　“好吧，那我可就说了啊……先说好，听完之后要打要骂随你，可千万别寻死觅活的我可弄不住你。”虎子的口才也不是白给的，过去两人在一起的时候就经常互相损对方，不知道的还以为这两个是说相声的。只是小楠蜕变之后这样的场面已经好久不见了。
　　“死吧你，赶紧的，我明早还上班呢。”小楠不耐烦地催促道。
　　“嗯嗯……”虎子清了清嗓了，脸上的表情已经没有了刚才的嬉皮笑脸。“是这样的，你还记得你回老家的那几天，我堂哥跟小婷相亲这件事吧？”
　　“我记得，小婷也跟我说过，那是她父母一直逼得她没办法去应付差事的，她连手机号码都没给你堂哥留。”果然，小楠的心里开始有了些不祥的预感。
　　“嗯，是这么档子事儿，本来过了这么久了我以为我堂哥也该死心了，谁知到前几天他又在图书馆遇到小婷，不知道他们说了些什么，结果他就跑来找我，非要我从中牵线跟小婷再见一次面。”
　　“见面？”小楠眉头皱了皱。
　　“嗯，他说他马上就要去英国留学了，希望临走前再见小婷一面，打算向小婷当面表白，他说不然的话以后恐怕就没有机会了。”虎子说完看着小楠，防范小楠跳过来揍他。谁知小楠竟然坐在那儿面无表情不为所动。
　　“就这事儿？”
　　“就……这事儿……”小楠越是没反应虎子越是觉得不正常。“你怎么看？”
　　“你不去问小婷，跑来问我怎么看算什么事儿？”小楠苦笑着把脸扭到一边：“我又不是小婷的法定监护人，她愿意去见谁的面，我又有什么理由去阻止？”
　　“你……你不是她的……男朋友吗？”虎子越发地小心翼翼，严防小楠突然爆发。“这种事如果隔过你，我总觉得有种背叛朋友的感觉。”
　　“哼哼……那你来跟我说一声就算够朋友了？”小楠的语气仍旧是淡淡的听不出喜怒来。“你看看我，我现在这个样子……我还算是小婷的男朋友吗？我和小婷之间还算是正常的恋人关系吗？实话说这种问题我平常连想都不敢去想，以我现在的身份，你让我怎么去直面我和小婷的未来？我平常连逃避都来不及的事情，你把它血淋淋的摆在我眼前，让我抉择是不是让小婷去跟你的堂哥见面……虎子，你很好，你真够朋友……”
　　虎子半晌无语，终于长长的叹了口气：“我就知道，你听了一定会生气的。只不过我要是跳过你直接去跟小婷联系，你早晚也会知道的，到那时你恐怕会更生气，所以……”
　　“我没生气……”小楠淡淡的说。
　　“什么？”虎子以为自己听错了。
　　“我没生气。我说过的，既然我已经不再是男生，那么小婷愿意不愿意继续留在我身边，留多久，完全由得她来选择，无论她做出什么样的决定，我都会尊重她的选择。”
　　“你真的这么想？”虽然是小楠亲口说出的话，但虎子还是不太敢确定。
　　小楠仍旧是面朝着一边的窗户，轻轻点了点头。
　　“我知道，这样也许对你不公平，你付出了那么惨重的代价……”
　　“不，这没什么不公平的……”小楠忽然打断了虎子的话：“如果小婷不认识我就不会跟我去赛车，不去赛车就不会出事故，不出事故她就不会高位截瘫，也就更加不会有我后来的事情，所以一切事情的根源全都出在我自己身上，这一切都很公平，我从不觉得谁欠了我的，尤其是小婷，她是我的受害者，身体上精神上，想对我来说，我至少还有一次赎罪的机会，她呢，我蜕变之后，弃我不义，不弃……让她把她女孩子最宝贵的青春年华浪费在我身上，哼哼……”
　　虎子从窗玻璃的倒影中模模糊糊的看到了小楠侧过去不愿让他看到的表情，那种惨然而笑的样子叫人看了着实有些心疼。
　　“听说过什么是鸡肋吗？”小楠忽然没头没尾地来了这么一句。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一零七章 爱情和亲情
更新时间2013-6-6 21:30:16  字数：3211

　一口啤酒入喉，味道冰凉而苦涩，也许小楠此时的心境，也和这啤酒的滋味差不多吧？虎子轻轻放下手中的啤酒罐，看着把脸转向一边的小楠说：“我知道你说的鸡肋是什么意思，食之无味，弃之可惜……程小楠，你少在哪儿口是心非了，咱俩谁跟谁呀，你瞒得了别人可瞒不了我！”
　　小楠听了虎子的话肩头微微一颤，忙低下头双手摆弄自己的辫子，既不辩解也不抬头和虎子对视。虎子见她这样的反应，更加确定自己的判断没错。
　　“怎么样，我猜对了吧！我就知道——试问你若真的食之无味，又何来弃之可惜？显然你并不认为你和小婷的感情是鸡肋……”虎子说完这句偷眼看看小楠，见她手里摆弄辫子的动作明显一顿，嘴角微微一翘，继续说道：“明明是你情浓意切，割舍不得，却要自己骗自己，说你食之无味，这才舍弃；正因为你的舍弃是不情不愿却又无可奈何，所以才要给自己找个放弃的理由，只说你食之无味，似乎这样弃之便不算太过可惜——我这几句，可曾说出你的心声？”
　　小楠闻言心脏突突直跳，不愧是多年的老朋友，虎子几句话就揭穿了她藏在心里的秘密。而心事被暴晒在阳光下的小楠此刻只能闭着眼睛无言以对。
　　“那你说……我还能怎么做呢，我都已经变成这样子了……”过了好半天小楠才从牙缝里挤出这么一句话来。
　　“好吧，我就知道你一定没有主意，你这个笨蛋的身边，怎么能少了我这个狗头军师！”虎子一仰脖把罐子里的啤酒一饮而尽，把空罐子往电脑桌上用力一搁，语出豪迈地说道：“小楠，你的身边若没有我，你的人生将会充满了迷茫！哥今天所来并不是为了告诉你这么一件让你悲愤莫名的消息，而是特地来拯救你这迷途羔羊的！”说完眯起眼睛，满脸狡黠地望着小楠，那自信满满的样子，还真把自己当做是羽扇纶巾的智谋之士了。
　　“去死！”小楠秀美微皱，扬起手中的抱枕用力朝虎子扔过去，虎子连躲也不躲结结实实的被抱枕砸到脑门，顺手接住自己抱在自己的怀里。“怎么样，我有一言，可解你忧，不知你听还是不听？”
　　“狗嘴里吐不出钻石来……”小楠歪着头看着窗外，嘴里小声嘟囔着。
　　“切，还傲娇了……那好，你不想听哥还就不想说了呢……”虎子猛地站起身来装模作样的要往外走，一边斜着眼观察小楠，见小楠并不为之所动，嘴里嚷着：“我走了啊，我真走了啊！”一边说一边已经走到了外面的客厅大门口。
　　小楠坐在床上听到虎子换鞋的声音，接着门锁哗啦一声，连忙从床上跳下来连鞋都没顾得上穿就跑出了卧室。“哎，你等等……”她一出卧室门却见虎子满脸坏笑地站在门口望着她，原来换鞋和开门的声音都是他故意搞出来的，感觉自己似乎上当了。
　　“呦，你这是学曹阿瞒跣足迎许攸啊……”虎子见小楠光着一双雪白秀气的小脚丫就跑了出来，心中大乐。小楠面上微微一热，这会儿才发觉脚下的地板甚是冰凉，忙转身急步回了卧室，往床上一坐撅着嘴巴生气。
　　虎子跟在小楠身后回到进卧室，也不管小楠同意不同意，自顾自地大大咧咧往床上横着一躺，小楠一见他这样气得用脚使劲儿蹬虎子的肩膀想把他赶下去，谁知虎子就跟死猪一样蹬了半天居然没蹬动，只得自己气鼓鼓地挪到墙角靠墙坐着，虎子看到小楠一脸无可奈何的表情很是有趣，不由得嗤嗤偷笑。
　　“你够了吧！笑、笑，笑你个头！有什么歪理邪说就赶紧的……”小楠抡起枕头作势又要打。
　　“好好，咱们现在就说正经的。”虎子头枕着胳膊歪着头说道：“其实吧，这段时间我一直在想你的事情，我有时候就会把自己想象成你的角色，模拟一下如果换成是我，该怎么处理你和小婷的关系才能更合理更圆满，想了这么久我也有些心得，正好趁着今天说给你听。”
　　“你说……”小楠放下抱枕，手托下巴一副洗耳恭听的架势。
　　“首先，我问你，你还想不想和小婷继续在一起了？”
　　“你这不废话吗！我当然想了，只是我现在……”
　　“你只是个毛啊！变成女孩又怎样？只要你想，你愿意，两个女孩也可以继续在一起的！”
　　虎子的话让小楠的脑子嗡的一声，她用不可思议的目光看着虎子：“你是说，两个女孩，女同……那不可能的！先不说小婷自己怎么看，就她父母那一关就休想过得去；还有，我爸妈也绝不可能同意，我自己单身一辈子也就算了，再拉上小婷跟我一起，他们会认为我这么做是耽误了人家女孩的宝贵青春年华，以我老爸的古板思想，不把我打死了也得赶出家门去……再说了，如果我只顾着自己，造成两个家庭的不睦，那我程小楠成了什么人了……”
　　虎子听了小楠的话笑着摇了摇头说：“小楠，人有的时候吧，会把注意力过分集中到一个点上，造成思维僵化。比如说你一想到你和小婷之间的关系，就总是想到如果两人不能恋爱结婚就一定是分手的结局，其实你有没有想过，你们彼此之间的关系早已经升华了，超越了爱情和友情，而且永远不可分割，记得吗，我曾经跟你提起过的……”
　　“超越爱情和友情的感情？”小楠一愣。“我记得你说过的，可是……”
　　虎子点了点头说：“既然不能做恋人，却又不能接受彼此的分开，那就把两人之间的感情，由爱情化作亲情吧……”
　　“亲情？”小楠一愣，随即摇了摇头苦笑：“亲情指的是一家人，比如夫妻和孩子，比如兄弟姐妹，而我和小婷……”
　　虎子忽然一把捉住小楠的右手，把她的手掌摊开了让她自己看掌心里那道疤痕。“你看，这就是证据，你和小婷，你们是曾经有过血脉交融的两个人，你们之间的感情，我觉得完全可以称之为亲情！”
　　小楠瞪大了眼睛看着虎子——亲情？这的确是一个全新的视角，自己从来没有从这个方向审视过自己和小婷之间的感情，但是……这算不算自欺欺人？
　　“以亲情作为感情基础的两个人，彼此之间自然而然地相互深爱着对方，自然而然地盼望对方能够获得幸福，把对方的幸福当做是自己的幸福，即使对方恋爱离开，依旧可以无条件的互相深爱，这就是亲情啊，小楠！你和小婷之间的感情，不论勉强继续在一起还是果断分手，都会给双方带来血淋淋的伤害，只有像亲人一样地相互对待，你们两个人才能走出旧日感情的束缚，各自重新找到自己的生命轨迹……”
　　…………
　　……
　　虎子走了，走之前还顺手拿走了冰箱里的另一罐啤酒当做给自己的奖赏，也许他认为自己此行已经达到了目的，既如实告知了自己为堂哥去约小婷的事情，又成功地安抚了一直心情忧郁的小楠。可是小楠却在他走了之后陷入了长长地沉思，又在沉思中不知不觉地抱着枕头昏昏睡去……
　　不知何时，一阵急促地手机铃声忽然响起——小楠的电话册中只有亲友的铃声是小婴儿的嘎嘎大笑，其他的号码则都统一设置为一段杂乱而吵闹的摇滚乐。沉睡中的小楠迷迷糊糊地从衣兜里摸出手机来，也没看看来电显示是谁打来的电话就直接接通了手机。“喂，你哪位？”
　　“是我，许惠。”小楠心里一惊，瞌睡劲儿顿时消散大半。公司同事谁会没事三更半夜的打电话过来，难道说产品画册的事情出什么大问题了？
　　“啊，许经理啊，你有什么事？”小楠有些紧张地问道。
　　“产品画册的拼版文件你传到发排公司发菲林了没有？”电话那边的许惠声音非常急切。
　　“发了呀，怎么了，不到十点钟我就发过去了，有什么问题吗？”
　　“你怎么这样！快十点的时候我不是在QQ上通知你先暂停发菲林了吗，难道你没有看见？”许惠的语气极为不善。
　　“那会儿……那会儿我正在传文件，觉得很累就趴在桌子上休息了一会儿……”
　　“你马上通知发排公司菲林先不发了，不然都发出来一点用处没有全都是公司的损失！”光是听声音都能想象出来许惠在咬牙切齿的样子来。
　　“好好，我知道了，可是，为什么啊，不是说客户急着要今晚必须把菲林发出来，明天一早必须送到厂里印刷吗？怎么又……”
　　“我十点左右已经在QQ里发消息给你了，你没看是你的问题！对方客户通知我要删掉12个P的旧内容换上14个P的新内容，换了之后整个版式都要重新调整，所以你发的菲林都会报废掉，你现在赶快通知发排公司立刻停止发片，懂了吗？如果片子都发出来了这些损失就由你个人来承担！”
　　许惠恶狠狠地把电话挂断了。小楠还保持着接电话的姿势整个人都发懵了，怎么会这样？我忙了大半夜就都白干了？发了菲林就都白发了？还要我来承担损失？凭什么啊！
　　小楠一看手机上的时间，已经是凌晨的零点十分，发菲林的发排公司怕是早就下班了吧？这可怎么办好啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一零八章 午夜狂奔
更新时间2013-6-7 0:37:35  字数：3178

　窗外起风了，午夜的寒风吹得楼外唯一的那棵大树枝杈剧烈摇摆，那些树枝的影子映在小楠的窗户上，像是窗外有无数怪异的手臂在随风摇摆。
　　小楠放下电话的第一反应就是慌忙爬起床来打开电脑登陆QQ，试图从QQ上通知发排公司先不要发菲林，可是上了QQ才发现对方的头像始终是灰色的，根本就不在线，发消息过去对方显然是不可能有回应的。
　　在这中间，小楠也确实看到了许惠的消息，那消息里的内容很简单，原话是“发菲林的事情已经不是那么着急了”，其他的什么情况都没说明。这么模棱两可的语句，如果小楠当时收到的话，恐怕也不一定能理解成“菲林不要发了”吧？这样的一句话，是不是有误导的嫌疑呢？
　　可是现在显然不是想这些问题的时候，小楠赶紧查看发排公司的QQ号信息，还好详细信息中有这家公司的电话号码和地址。小楠迫不及待地按照这个号码把电话打了过去，一阵焦急地等待之后对方终于接听了。
　　“喂，谁呀……”一听声音就能听出来对方正在睡觉，语气里带着明显的气愤。
　　“对不起，打扰您了……”小楠赶紧赔不是：“请问你是发排公司吗？”
　　“哦，我们十点就下班了，你这会儿打电话干嘛啊，这都十二点多了，真是的……”
　　“对不起对不起！实在是抱歉啊，我真的有急事……”
　　“你有急事的话就打公司的座机吧，公司晚上有人值班，号码是……”
　　小楠挂上电话赶紧按照这个人说的号码再次拨过去，可是这一次电话那边却始终无人回应。这可怎么办呢？小楠的额头上有点冒汗了。连续重拨了几次这个号码，电话始终无人接听，小楠摇摇头只得作罢。看来现在唯一的办法就是自己亲自去这家公司跑一趟了，尽管现在已经是午夜时分，可是除此之外又有什么办法呢？
　　拿起一张纸把QQ详细信息里的公司地址抄下来，小楠手忙脚乱地穿衣起床。幸好她是不知不觉中睡着的，本来就没有脱衣服，只需要穿上外套和鞋袜就可以出门了。临走之前小楠特意把小婷为她织的围巾围在脖子上把半个脸都给遮住，一股暖意从心底缓缓涌出。
　　推开房门，室内外巨大的温差让小楠不由自主地打了个冷战。十一月的午夜死寂而清冷，眼前黑洞洞的楼道仿佛通往地狱之门一般阴森。小楠用力往地上跺了一脚，砰地一声唤醒了几个楼层的声控灯，她一路小跑奔下台阶，刚走到一楼的楼道口，突然一只大黑猫噌地一下从小楠的脚前跑过，毫无防备地小楠被吓了一跳禁不住惊叫一声，感觉自己的心脏扑通扑通狂跳不止。
　　“该死的猫咪……”小楠望着黑猫远去的影子，用手背擦了擦额头冒出的冷汗，刚一扭头，猛然发现一张满是皱纹的脸出现在自己面前不到一米的地方，这次又是毫无心理准备的小楠被吓得几乎灵魂出窍，要不是擦冷汗的手近在咫尺瞬间死死按住自己的嘴巴，她那一声凄厉的尖叫大概能把整幢楼的人都给吵醒了。
　　对面那个人显然也被小楠戛然而止的尖叫声吓到了，手里提着的大功率手灯和一根棍子都掉在了地上。一瞬间小楠已经条件反射式地侧身摆好了防守的架势，可对方却似乎并没有扑上来的打算，而是弯腰从地上捡起来手灯，小楠发现这个人的右臂上还戴着红袖标，他弯腰从地上捡起来的除了手灯之外还有一根制式警棍。
　　“我说丫头，你这么叫会吓死人的你知道不知道啊……”那个人把警棍重新别回到腰上，小楠这时才看清楚这是一个城中村的治安联防队员，看年纪至少也有五十多六十岁了。
　　“你……你还说我……你老这么晚了不睡觉，出来瞎转悠什么，差点吓死我……”小楠用手拍拍自己的心口，她的心脏直到此时依旧在奔马般狂跳不止。
　　“你这丫头，我们还不是为了能让大家伙儿都睡好觉才大半夜不睡觉出来巡逻的嘛……”那联防队的大爷上下打量了小楠几眼：“怎么这会儿了还要出去？”
　　“哎，我们这些打工的命苦哇，怎么能跟你老这些职业房东比啊……”小楠调皮的吐了吐舌头冲这大爷摆摆手，朝着车棚的方向跑过去。
　　“现在的年轻人，一点礼貌都不懂……”那个联防队大爷看着小楠风摆柳枝般轻盈柔软的身影摇了摇头。“哎……这个时候去上班，这丫头到底是做什么工作的，这背井离乡的一个闺女在外面，三更半夜起床去上班，这家做父母的得有多担心啊……”
　　小楠跑到存车棚的时候，看车的大婶早已经睡下了，喊了好久才给开的门，可想而知那脸色一定难看得紧，小楠不得不陪着笑脸一个劲儿道歉。推了Z4出来，打着发动机稍一热车，就迫不及待地猛加油门冲进了十一月的寒风之中。
　　那家发菲林的发排公司离小楠住的地方挺远的，在北二环的一条商业街上，好在时间已过午夜马路上基本没有什么行人和车辆了，小楠可以尽可能的加快Z4的速度，只是迎面而来的寒风让她实在不敢把油门一拧到底。
　　小楠身上的衣服根本挡不住时速六十公里的迎面风压，没一会儿时间身上从家里带出来的热乎气儿就全被吹散在寒风中了，她只感到身上控制不住地一阵阵寒颤，手脚开始变得麻木，没有被围巾完全遮住的脸被风吹过就像小刀在割。
　　就算以Z4的速度，和午夜时分如此空旷的道路，小楠还是在路上足足跑了二十多分钟才到达目标所在的商业街，可是那家公司具体在街上什么位置还得一家一家的找，小楠打开了她改装的那盏粒子炮一般的大功率氙气灯，把整条黑灯瞎火的街道从头到尾照得通亮，挨家挨户地找过去，终于在比较靠中间的一家门面上找到了这个公司的名字。
　　小楠停好车走上台阶，这家公司理所当然的大门紧闭，门铃按了许久却一直不见有人过来开门。难道说值班的人睡着了听不见？不过透过落地式橱窗可以看到公司里面隐隐地似乎有一线灯光，这又给她点燃了最后一线希望。
　　“叮咚、叮咚……”整条商业街都隐在沉寂的黑夜中，门铃的声音显得格外清晰，可是不管小楠怎么狂按，大门始终关得严丝合缝。“这下完蛋了……”她感觉自己全身的力气都被一下子抽走了，无力地靠着大门坐在了门前的台阶上。
　　怎么办？看来唯一的办法，只能再次试着拨打这家公司的座机电话了，一直打到手机没电为止吧……小楠摇了摇头用她冻僵的小手从衣袋里摸出手机来，刚要拨号，忽然大门里面传来一个女孩的声音：“刚才是谁敲门，你有什么事不能明天说？”
　　…………
　　……
　　“其实我早听见门铃响了，我还以为是小偷或者什么坏人呢，你越是狂按我越是害怕，傻瓜才会去开门的，你要是再不走我恐怕就要报警了也说不定呢……”一个戴眼镜的娇小女孩领着小楠走进发排公司的里间，发菲林的机器就在里间的工作间里自动运行着。
　　“就你一个人值班？”工作间里一股淡淡的化学药水味道，小楠轻轻皱了皱眉头。
　　“是呀，有什么办法，今天轮到我了嘛……”那女孩两手一摊：“害怕也没用，只能看看小说听听音乐，分散一下精力，不然自己都能把自己吓死……”
　　“我打你们公司座机怎么一直没人接啊？”
　　“那破座机有毛病，打十次也许有两次会响，老板不舍得换，我们才懒得管呢……”女孩回头看了小楠一眼：“话说你的胆子可真够大的，这么晚了还敢一个人出来瞎转悠，要是我没男朋友陪着打死我也不出来。”
　　“呵呵，这么说来，如果刚才按门铃的是个男的，说得天花乱坠你也不会开门了？”
　　“那是，我又不是傻缺，来个男的鬼才给他开门呢……”女孩笑了笑带着小楠走到电脑桌的旁边：“你刚才说你是哪个公司的？”
　　“拓普，拓普广告的。我们的菲林发了没有？”
　　“拓普的？发了啊……”
　　“发了……”小楠觉得自己眼前一黑脑袋嗡的一声。
　　“十一点多的时候还有个女的打电话问来着，我跟她说今天晚上要发的片子很多你们的要往后排一排，她还专门嘱咐我说哪怕交加急费也要赶在明早把片子全部发出来呢……”
　　“什么，十一点……你知道是谁打的电话吗？”
　　“我怎么知道，我也是刚来的，对客户也不是很熟悉。话说你们公司怎么朝令夕改啊……”女孩查看了一下电脑上的工作记录：“幸好你来得早，你再晚两个小时估计全部的菲林就能出完了……”
　　“啊……”小楠被唬得额头直冒汗：“那……那现在发了多少了？”
　　“算你走运，刚发出一张对开菲林，值不了几个钱。其他的都还没来得及出呢……”
　　小楠一听腿一软一下子坐在椅子上，过了好半天才长长地出了一口气：“艾玛，吓死我了……赶紧的，都停了，把文件全删了，等我改完了在重新发吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一零九章 别当我是病猫
更新时间2013-6-7 23:30:50  字数：3139

　一段时间以来，大早起在双塔写字楼东塔这边挤电梯的上班族们，都对小楠多多少少有了些印象，虽然并不知道她叫什么名字在哪家公司上班，大家却都认得这个个头不高身材纤细，有一张漂亮面孔却总是苦着脸的女孩，因为她总是背着一个运动款的双肩小包，手里提着橙黄色的蛋壳头盔，每次一进电梯就会被人挤到角落里，不得不用她那识别度极高的纤细嗓音，招呼站在电梯门口的人替她按下十五楼的按钮——正因为这样，大家也都知道了她在十五楼某家公司上班。
　　有时大家也会遇见小楠大喊着“等一下别关门”然后慌慌张张地跑向电梯，那些认识她的人会在尽力让出一个容身空间的同时，猜测她今天到底是披着长发还是梳一条大粗辫子，因为除此以外很少见她变换过什么别的发型，至于服装的搭配更是有限得很，于是，质朴、沉默、可爱的娃娃音也就成了大家偷偷给小楠贴上的标签——当然了，这是小楠完全不了解的事情。
　　但是今天的情况似乎很有些不同，当小楠走进电梯的时候，从她身上隐隐散发出一种压迫性的气势，让那几个很喜欢故意用肩膀去挤她的男孩不由自主地退避三舍。
　　这是怎么了？这丫头身上的气势怎么会这么可怕？她并没有什么示威性的动作，也没有所谓可以杀人的凌厉眼神，她只是微微低着头一言不发，怎么就会让人觉得很可怕？
　　可笑的是，当事人自己——小楠并没有意识到这一切，只是觉得，哎，今天电梯里好像比平时宽松多了啊……
　　托普公司留着俏皮短发的前台女孩叫李霞，一年中的绝大部分日子里她都是第一个到公司开门的人，她每天都会早早的站在自己的岗位上，用她招牌式的甜蜜微笑，向每一个进门的公司同事问好。李霞在公司里非常受同事们喜欢，因为每天早晨都能看到她可爱的脸上那灿烂的笑容，确实是一件很令人心情愉悦的事情。
　　小楠推门进来的时候，李霞也立刻注意到她身上带着一种难以形容的强大气场，这是李霞自从认识小楠以来，第一次在她身上感受到这种压迫性的气势。看着小楠转身在指纹打卡机上签到的身影，李霞不禁皱了皱眉头，小程她这是怎么了？这种沉重的威压感到底是怎么回事？为什么一向被同事们认为“老实、傻乎乎、可爱、不爱说话”的小程突然之间会变得让人觉得很可怕？
　　“早上好啊小程……”见到小楠转过身，李霞有些不太自然地跟她打招呼。
　　“早上好……”小楠冲着李霞点了点头，两人四目相对的一瞬间李霞只觉得小楠的眼神里充满了决绝和肃杀，那眼神甚至让她感到一阵窒息。
　　“你看到许惠了没有？”小楠问道，她说话的声音不大每一个字却似掷地有声。
　　“看……看到了，她已经进去了，应该在她办公室里吧……你……你找她有事吗？”李霞怯生生地问道。
　　“嗯，有点事我要问问她……”小楠头也不回绕过公司形象墙进了后面的开放式工作区。直到小楠的背影消失，李霞这才长长地出了一口气。“我的天啊，好……好可怕的气势，小程今天这是怎么了……”
　　小楠一进工作区，目不斜视地直奔自己的电脑桌，把双肩背包和头盔往自己的座位上一丢，转身就要往更里面的经理办公区走。“小程！”旁边的李瞳赶紧喊住了她。
　　“怎么？”小楠扭过脸，表情淡淡的却不怒自威，她这副样子把李瞳吓了一跳。
　　“小程你……你这是怎么了，跟要去杀人一样，谁又招惹你了？”
　　“嗨……你别问了，跟你没关系。搞不好我今天就得走了……”
　　“走？去哪儿？”
　　“不知道，天下之大，何愁没有我容身之处呢！”小楠淡淡地一笑。
　　“你要辞职？为什么啊，这几天你不是干得好好的吗？昨天你还加班来着，怎么今天就……”
　　“谁要辞职？”李瞳和小楠正说着，冷不丁王丹加进来插了一句嘴，小楠扭头一看王丹身后还跟着杨风，看来他们两个是一起进来的。
　　“王丹王丹！小程她好像要辞职啊……”李瞳一把把王丹揪过来：“你也帮我劝劝她嘛！”又冲着杨风摆摆手：“杨财神，前段时间小程可是一直在跟你合作的，她好端端地为毛要辞职呀，是不是你偷偷欺负她了？”
　　王丹跟杨风都是一头雾水。小楠一看李瞳这架势，用不了多大会儿估计全公司的人都知道她要辞职了——其实她只是打算找许惠理论一番，辞职什么的也不过是做好了最坏的打算而已，找个工作不容易，哪儿那么轻易就会辞职呀。
　　“小李说的是真的？”杨风挤过来很急切地问小楠：“这几天不是好好的嘛，为什么呀？难道，是那个王……”
　　不等杨风把话说出口，小楠一伸手就把他嘴巴捂住了。你个死人瞎说什么啊，这关那王主任毛事啊！“跟你没关系，你们都别瞎猜了，我也没说一定要辞职，只是有些话必须要去讲清楚，好啦好啦，你们都别围着我了……”
　　她越是这么说，三个人越是觉得有情况，本来还没到上班的时间，很多同事都三三两两的在闲聊，不少人都把目光向他们这边投过来。
　　“好了，反正不关你们的事，你们都别瞎想，我去了！”小楠一旦决心已下，世上再没有人能够阻挡得了她，李瞳一个没拉住，小楠已经推门进了里面的经理办公区。
　　进了毛玻璃的大门，右拐就是许惠的设计部经理办公室，小楠三步并作两步走到门前，抬手敲了敲门。
　　“请进！”许惠在里面回应道，小楠推门进来，发现这次许惠难得没有埋头打字，而是拎着个小喷壶在给她种的那些花花草草浇水，看见小楠进来脸上的表情一片肃杀，就放下手中的喷壶问道：“怎么，你找我有事吗？”
　　小楠憋闷了一夜的怒火在她胸中熊熊燃烧着，她深深吸了一口气，刚要开口质问许惠昨晚发菲林的事情，忽然许惠办公室的门被推开了，一个浑厚的男低音在门外喊了一声：“程小楠！”
　　“哎……”小楠条件反射似的答应一声，扭头一看居然是久不露面的薛总站在门外，瞪着他那双比小楠的眼睛还大上一圈的牛眼，脸上的表情气势汹汹。他冲着小楠勾勾手指头：“丫头，你跟我过来！”
　　…………
　　……
　　“有这种事儿？”薛斌用他的大手使劲儿抓挠着头皮：“我就说嘛，好端端地你干嘛跟要找人拼命一样，原来这里还有这么回事……”他看了一眼坐在对面折叠椅上仰头望着天花板的小楠，见她双臂交叉抱在胸前，摆出一副要杀要剐随你便的架势，忍不住摇了摇头：“算我惹不起你们好吧！你们怎么就不能让我省点心啊！我整天为了公司的事情已经够忙的了，还要操心管你们这些女孩互相怄气，这算什么事儿呀！”
　　“女孩……互相怄气……”小楠听了薛斌对昨天发菲林事件的评价气得差点喷出一口老血。“薛总，这件事许经理可是一直在借着公事上给我下绊子，我就不明白了，我到底哪儿招她惹到她了，让她要这么算计我！”
　　薛斌有点惊讶地看了小楠一会儿，忽然开口反问：“你……真的不知道？”
　　“我知道……我知道个毛啊！”小楠差点被薛斌气乐了。“我到这个公司之前压根就不认识许惠！就算她看我不顺眼要收拾我，至少也得有个充分的理由吧？可是，我才来几天啊，我都不知道我哪儿得罪过她！”
　　薛斌看了看小楠，见她一副委屈万分，窝心上火的样子确实不像是装出来的，轻轻叹了一口气说道：“好吧，你不知道原因就算了，这事儿吧，其实你也没必要知道……回去好好上你的班干你的活，其他的什么都别多想。你就给我记住了，在我的地盘我就是老大，许惠再牛也得我说了算，只要我想要留你谁都别想动得了你；你呢，也给我低调着点，遇到什么事儿能忍就忍着点，不能忍就来找我，无论如何你别去找许惠单挑，听懂了吗？”
　　“为什么呀？”听了薛斌的话小楠更加云里雾里了，她不由得想起来杨风说过的话，许惠是有后台的，可是她程小楠算什么东西，要让公司老板出来亲自劝说？这样情况要是换到别的公司，她肯定被踢出大门一万遍了。
　　“不该问的别问，不该知道的别打听！”薛斌把眼睛一瞪，憋了一会儿实在绷不住表情，扑哧一声又笑了起来，搞得小楠更是摸不着头脑。“你笑什么呀？”
　　“嘿嘿，原本以为你只是个花瓶一样的漂亮丫头，谁知道你还挺有两把刷子的，这次产品画册的事儿，设计水平相当不错，自己去跟客户定版式也能独当一面，一晚上四十多个P的拼版你也做得来，尤其是半夜起来找到发排公司这件事，一般的丫头真做不来，我很看好你程小楠，好好干，老薛我这次可是捡到宝了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一一零章 约我干嘛
更新时间2013-6-9 1:46:52  字数：3243

　小楠用了各种方法想要撬开薛总的嘴巴，好详细了解一下她和许惠之间到底有什么深仇大恨，可惜老薛死活就是不招供小楠实在拿他没办法，作为报复，临出门的时候小楠把老薛桌子上足有一斤多的一包开心果连包装袋一起抢走了。
　　刚才老薛连“就算你给我面子”这样的话都说出来了，小楠还能怎么办？她是有自知之明的，在这家公司里她程小楠的面子算个毛啊，至于为什么老薛会拉下脸求她不要和许惠闹反，她实在是想不出个头绪来，只是人家把话都说道这个份儿上，自己再不见好就收就显得有些上脸，所以胸中这口恶气也就只好暂且忍了。
　　回到开放式工作区，面对那些围上来问这问那的同事，小楠只能给他们一人一把开心果好堵住他们的嘴巴，剩下的半袋子都给了像松鼠一样喜爱坚果的李瞳。
　　小楠回到自己的座位上，发现杨风已经把要改动的画册资料全都放在她的桌子上了。好吧，低调，做好自己的本职工作，就像老薛说的那样。至于许惠，天要下雨娘要嫁人随她便吧，反正老薛已经向自己拍了胸脯大包大揽，以后许惠再找自己的麻烦只管往他身上推就行了。
　　其实，小楠心里有很多的疑问，也有很多的不满，但是她懂得人要知足，知道做事不能得寸进尺，还有一句话就是多行不义必自毙，反正许惠暂时奈何不了自己，那就先不理她好了，工作才是正经事。
　　今天凌晨小楠被许惠折腾得够呛，回到家已经是凌晨三点钟，感觉自己衣服都没脱和衣往床上一倒睁开眼就是天明，勉强爬起床来瞌睡得浑身发软，要不然她也不会一大早这么大火气，要冒着辞职的风险去找许惠理论。
　　那时的小楠全凭一口怒气在支撑着，经过老薛的一番和稀泥虽然火气没有撒出来，可她早上憋屈的那股子劲头却也没了，这会儿她才感觉到自己今天的身体状况还是一如前几天一样的头晕体寒腹痛腰疼，好在症状已经不像刚开始那几天那么厉害，勉强忍一忍倒也熬得过去，一想到这折磨人的日子即将过去，小楠觉得自己总算是有些盼头了。
　　不知道老薛在小楠走了之后是不是又找了许惠，总之今天一整天许惠竟然没再来找小楠的麻烦。可是即便如此，这次要把已经排好版的产品画册删掉12个P的旧内容换上14个P的新内容，几乎等同于要把整个画册重新排版——因为这14页新内容并不是全部挨在一起而是分散开插在了旧内容的中间。
　　这还不算，还要重新跟客户确认新排出的版式，好在这次杨风主动承担了这个任务，小楠只需要把自己重新排好版式的画册打印出来给杨风带走就行了，这也免去了小楠再一次面对那个没胆又好色的人渣王主任，她只需要静下心全力干活就好。
　　这一整天小楠又是在紧张和忙碌中度过，甚至连中午饭都是拜托李瞳帮着带回来的。好在整本画册的风格基调小楠已经成竹在胸，这才得以赶在下午下班之前全部完成并打印出来交给了杨风，杨风说就算现在往工业园赶，到哪儿人家也早下班了，不如明早再送过去。这就意味着小楠今天终于可以按时下班不用再加班了。
　　小楠用手捶着酸疼的后腰回到自己的位置上，看看电脑的时间马上就要下班了，她从口袋里摸出手机翻出小婷的号码来。虎子不是说要替他堂哥约小婷出来最后再见一次面打算当年表白嘛，也不知道现在虎子有没有跟小婷说过这事儿，如果已经说过了，小婷到底是答应了还是回绝了呢？
　　大拇指刚刚对准了小婷的头像打算点下去，谁知她的手机偏偏这个时候响起了铃声，小婴儿天真的笑声嘎嘎嘎地笑个不停，一看来电是虎子打过来的。
　　“喂？什么事儿？”小楠压低了声音问道，毕竟现在还差几分钟才到下班的时间，老薛不是嘱咐过自己行为要低调嘛，孙子曰，善守者，藏于九地之下。
　　“我说大小姐，快下班了吧，要不要出来坐坐？”虎子的声音依旧是那股子熟悉的痞味全没一点正形。
　　“坐你个头啊，我干了一天活儿都快累散架了，我想回家歇着去，你找别人吧。”小楠有气无力地回绝了。
　　“哎，别啊，我约了小婷呢，你不来我可把她拐到山沟里卖给放羊的做媳妇儿了！”
　　“你去死！你这是又打什么鬼主意？”小楠一听就着急了。
　　“嗨！出来坐坐聊聊天喝杯咖啡总可以吧？”
　　“聊你妹啊！你肯定又想着帮你堂哥约小婷这件事吧！”
　　“哪有啊，就是随便聊聊……”虎子的语气明显在闪烁其词：“还是那家咖啡馆，你还记得位置吧？你在马路对面捣了我一拳那个地方……对，就是那儿，那儿离你们公司不远，离图书馆也很近，咱们下了班就在那儿碰头吧！”
　　“我说你有病吧！”小楠气愤地说：“你这家伙挖我的墙角我没揍你已经很给你面子了，你要做至少应该低调一些偷偷摸摸的来吧，这可好，居然把我和小婷一起约出来，你到底打的什么鬼主意？”
　　“小楠，我是好人啊，你要相信我，真的只不过是聊天喝咖啡而已嘛！不要多想！咱们就这么说定了啊！”
　　“哎，等一下，我还没同意呢！”小楠话音未落电话里就传出了对方挂断的忙音，晕死了！这一招可是小楠最喜欢用来对付虎子的必杀技，想不到今天被虎子反过来用到她身上了。
　　“小程，你男朋友？”刚一挂上电话，小楠一扭头才发现李瞳早已经穿戴整齐，手里捧着她给的那半袋子开心果站在自己身边，刚才和虎子的通话也不知道让她听去了多少。
　　“什么男朋友，美得他！”小楠气呼呼地说：“他就是一万年路人甲，永世不得翻身！”
　　“矮油……这么恶毒啊……你这算不算爱之深恨之切呢？”
　　“喂喂！你可千万别胡说啊！”小楠一听小脸一热：“这根本就是没有的事儿！他不过是个……”
　　“普通朋友对吧？好吧，你身边的男孩都是普通朋友！”李瞳露出满脸狡黠的坏笑：“这么说咱们公司的男孩们还是有机会的咯？”
　　“咱们公司的……”小楠心里立刻就泛起一阵不祥的预感。“你你你……到底什么意思啊？”
　　“嘿嘿嘿，很快你就会知道了！”李瞳坐回自己的座位，故作神秘的闭上眼睛装作仔细品味她最爱的坚果，再也不接小楠的话茬了，搞得小楠郁闷不已。
　　“这一个一个的都喜欢话说一半，这算不算是种精神疾病啊！”
　　下班前几分钟的时间很容易就打发掉了，小楠跟在李瞳和王丹的身后出了公司大门。看得出来最近一段时间李瞳和王丹的感情进展神速，今天竟然当着这么多公司同事的面手牵着手一起下班，而且看他们肩膀挨着肩膀耳鬓厮磨的亲密劲儿，让小楠不由得想起了自己和小婷的无奈处境，心里又是嫉妒又是难过。
　　等电梯的时间里，小楠一直在琢磨自己要不要去咖啡馆的问题，最后想来想去，觉得还是去吧，谁知道虎子这家伙又打的什么鬼主意？他可是恶行累累的**一匹，他的堂哥小楠虽然没有见过，不过单靠想象也能想得出来，一定也是跟虎子差不多的无良高富帅，而且听说他堂哥仍在读研究生，这种学霸型的无良高富帅对于女孩子一向有着极大的杀伤力，自己这次无论如何也不能袖手旁观，小婷跟自己有没有未来先不去想，总不能眼睁睁看着相恋一年多的女朋友投入到无良高富帅的怀抱里吧？
　　想到这里小楠暗自捏了捏拳头，觉得自己今天状态还凑合，撂倒个把看不顺眼的人还是不成问题的，于是把脚一跺决定赴约。
　　…………
　　……
　　时间已是十一月的初冬，安静的小街两侧那些高大的行道树早已落叶凋零殆尽，光秃秃的树枝再也遮蔽不住满天闪闪的繁星。小楠开着Z4赶到虎子说的那家咖啡馆时天已经黑了，咖啡馆里面点起了暖色调的灯光，灯光透过宽阔明亮的落地式橱窗，把挨近咖啡馆的周边都染上一层暖暖的色调，即使是匆匆路过的行路人，也会禁不住这暖意的诱惑，慢下脚步扭头向橱窗里面张望一番。
　　小楠把Z4开上人行道的时候，并没有发现人行道上有虎子那辆刚刚重新改装喷漆的BJ2020，反倒是小婷那辆扭力极为彪悍的“骠骑”电动车锁在咖啡馆的橱窗外面，推开咖啡馆的大门，悬挂在门上的一串铃铛哗楞楞一响引来了店里漂亮的女服务员。
　　“小姐您几位？”服务员很职业地微笑着问道。
　　“小楠，这边！”不等小楠回答服务员，就听见小婷那清脆的嗓音在招呼她，扭脸一看，在比较靠里面一张桌子旁正在向自己招手的长发女孩，那不正是小婷吗？
　　小婷看见小楠立刻起身迎了过来，她今天穿了一件带帽兜的浅米色休闲外套，把长发简单地披在身后，下面配了一条可爱的苏格兰方格厚呢短裙，黑色打底裤配上漆皮长靴把她的一双长腿衬托得越发挺拔修长，清新秀丽的小脸上满是灿烂的笑容。她就像一阵春风拂面一般轻盈地来到小楠的身边，一把挽起小楠的胳膊娇嗔道：“你来晚了哦！害得我好等！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一一一章 咖啡馆的约会
更新时间2013-6-10 0:51:08  字数：3039

　说起来，这家咖啡馆的环境确实很不错，本身所处的地段就比较幽静，店内装璜也算得上简约雅致，室内的灯光既不算很幽暗也不会让人觉得过于明亮刺眼，金黄色的色调暖暖地让人感觉很舒服。隐藏在不显眼处的音响系统虽然刻意把音量开得很小很小，声音的品质却相当高，可以保证每一个客人都能静静地聆听到清澈如溪水般的音质，却又不会影响到同一桌的客人们小声交流。再加上免费提供WIFI上网，因此吸引了很多的城市白领到此光顾，比如虎子就经常带着笔记本电脑到这儿来工作。
　　小楠对咖啡并不是很了解，最多熬夜加班的时候来点速溶的解解乏而已，相对来说，和朋友相聚的时候她更喜欢清爽的啤酒，所以她进了咖啡馆就是两眼一抹黑，面对漂亮女服务员的笑脸询问她根本就不知道要点那一种。
　　“给她来一杯拿铁咖啡，我要一杯香草咖啡，加点糖。”和小楠不同的是，小婷对于咖啡倒是蛮熟悉的。“再来两份这种蛋糕，先就这些吧谢谢……”
　　等到服务员走了之后，小楠轻轻握住小婷的手，两人四手相握对视了半天，小婷忽然抽出右手摸了摸小楠的脸：“才几天没见你，明显的清瘦了，这下巴都尖了许多，脸色也苍白了，看着着实叫人心疼呢，你现在……还不舒服吗？”
　　小楠笑着摇了摇头：“快要熬过去了，这点不舒服算得了什么，还没你那时候闹得厉害呢，就是头老是晕身上没劲儿，再加上这几天一直加班熬夜，觉得有点疲惫而已……”
　　“我可怜的宝宝……”小婷用她温暖柔软的手心轻轻抚摸小楠凉冰冰的脸庞：“让你受苦了，哎……都是因为我把你害成这个样子……”
　　听到小婷的话小楠忽然觉得鼻子一酸，眼前的视线有一点点模糊，她的心却又像被泡在温泉中的一块冰一样暖洋洋的开始溶解，原来感动一个人，有时候只需要贴心的一句话就足够了。
　　小楠握住小婷的手轻轻贴在自己的心口上，微笑着对小婷说：“你这个傻丫头，怎么能说是你害的我呢，这一切都是因我而起，要怪也只能怪我自己运气太差……”两个人四只手又一次变成了两两相握的状态，虽然谁都没有说话，彼此的眼神里却自有千言万语。
　　“对了，你怎么想起来约我到这个地方？我记得……你不是很喜欢喝咖啡的吧？”小婷像是忽然想起一件奇怪的事情一样问起了小楠。“我们在一起那么久，你可从来没有约我到这种地方来过呢……”
　　“什么？我约的你？”这下小楠也觉得很意外，明明是虎子打电话同时约了她和小婷出来的，难道小婷不知道？
　　“你不是让虎子顺路给我捎的口信吗？
　　…………
　　……
　　两个小时之前，市图书馆借阅室。
　　“小婷，有人找！”在门口管理读者还书的祁姐冲着正在整理书架的小婷轻声招呼。
　　“哎，我马上就来！”穿着套袖围裙的小婷手脚麻利地把怀里一厚摞已经归好类别的书本一一插回书架中，然后转身向借阅室的门口小碎步跑过来，窈窕的身姿和飘逸的长发引得两旁的读者纷纷注目。
　　“谁找我啊祁姐？”
　　“是个大帅哥呦！我们家婷儿的眼光真是不俗呢！”祁姐故意拿小婷开玩笑，顺手朝门外一指。
　　“祁姐——你可千万别乱开玩笑……”小婷顺着祁姐的手指方向望过去，看到楼道里背对着她站着一个身材颇为高大健硕的青年男子，看身形就像是一个体型矫健的运动员一样，身穿一套笔挺的黑色西服，单肩背着一个深褐色的电脑包，看打扮像是某公司的白领，此时正在用手机发短信。
　　小婷一直走到借阅室的门外，才发现这个西服革履的年轻白领居然是虎子。在小婷的印象里虎子一向是一身休闲装或者是赛车服什么的，整天吊儿郎当没正型的样子，还是头一次见到他穿这么一身职业装的正式打扮。说起来，这样子倒真的是蛮帅的——可惜你不是我的菜，小婷心中暗想。
　　“虎子哥，你怎么会在这儿？”
　　虎子听见小婷的声音急忙转过身来，小婷赫然发现这家伙鼻梁上竟然还架着一副黑框眼镜，这使得虎子原本颇为硬气俊朗的气质又增加了几分儒雅，看得小婷一时很不适应。
　　“你……你怎么还戴上眼镜了？”小婷诧异地问。
　　“哎……CS呗，最近打线上联赛打太多了，眼睛有点看不清……”虎子一伸手把眼镜摘了去，笑道：“我这样子打扮有点看不习惯吧？”
　　“嗯嗯，是挺不习惯的，有种浪子回头的感觉呢……”小婷还是她一贯的风格，牙尖嘴利半句夸半句损，搞得虎子哭笑不得。“今天怎么想起来换行头了？”
　　“嗨……出来签合同，我老姐非逼着我穿得正式点，这身皮搞得我坐立不安的，要不是天冷早给扒了。”虎子说完无可奈何地一耸肩。
　　“找我有事吗？”小婷看到虎子的眼神飘忽不怎么跟她对视，觉得这家伙肯定有鬼，就直截了当地问他。
　　“哦，是这样，小楠让我替她带个口信儿给你，说今晚约你去XX路上的咖啡馆……”虎子不自觉地用手挠挠头：“我刚好从这儿过，想起这事儿就来找你了……”
　　…………
　　……
　　“呵呵，你难道一点都没怀疑？我要是约你直接打电话不就得了，何必要他在中间传话？”小楠听了也觉得可笑，这么简单的骗局简直漏洞百出。
　　“就凭他？想骗我还早一百万年呢！”小婷骄傲地一扬小脸：“我也就是好奇，想看看他葫芦里到底卖的什么药。”
　　两个女孩正在小声嘁嘁喳喳地亲密聊天，服务员端着盘子走过来，给她们一人端上一杯咖啡加上一份精致的小蛋糕。“请慢用……”
　　“虎子这个家伙到现在也不露面不知道他想搞什么鬼，不过我以前在Z市信息港美食版块见过这家店的介绍，据传闻口味相当正点，所以呢，既来之则安之吧，偶尔享受一下生活不也挺好的吗？”小婷说着叉起一块小小的蛋糕向小楠伸过来。
　　小楠有点难为情的左右看看没人在注意她，这才快速地张口把蛋糕吃下去，小婷就等着看她这副紧张的样子，觉得特逗特可爱，禁不住嘻嘻笑起来，小楠发现小婷在笑她，自己也呵呵地傻笑起来。
　　忽然，咖啡厅一直播放的背景音乐声停止了，一阵短暂的安静之后，从大厅的远端传来一串水银泻地般的音符。原来这家咖啡厅里备有一架三角钢琴，就放在大厅的最里面靠着墙的一个空间，有时候会有兼职的琴师进行现场表演。
　　琴师弹奏的这段曲子是贝多芬的《月光奏鸣曲》，显然这位琴师的技艺已经有了相当的火候，纯熟指法所弹奏出的曲子犹如行云流水般流畅悦耳，把第一乐章柔和舒缓的旋律中那种淡淡的忧伤表现得非常到位，自小被父母逼着学琴的小婷听了之后禁不住轻轻点头表示赞赏，甚至连完全不懂钢琴只是什么类型的音乐都喜欢听一些的小楠，也感觉这曲子弹得相当不错。
　　看来这段演奏也得到了大厅里多数顾客的赞许，顾客们都纷纷停下自己和同伴的轻声低语，以期能够仔细欣赏这段美妙的乐章。
　　琴师并没有把整首曲子弹完，只挑了第一乐章做了即兴的表演，一曲终了，大厅里的顾客们却仍沉浸在琴师刚才的精彩表演当中，许久扔保持着异于平常的安静氛围。
　　“这人的水平相当了得……”小婷伏在小楠的耳边小声说道。小楠微笑着点点头，她虽然不懂钢琴怎么弹，却懂得欣赏如何好听。正在两人亲密耳语的时候，忽然一个服务员悄然走了过来，满面微笑地递给小婷一张对折的小卡片,小婷觉得奇怪，打开一看，里面写着：此曲专为你而弹奏，某爱慕而不可得之士敬上。
　　“怎么了？”小楠好奇地问道，小婷苦笑着把那卡片递给小楠：“看来惹上麻烦了呢……”小楠接过来一看，立刻联想到虎子今天约她出来的目的，站起身朝着大厅的里面望了望，却没有见到虎子的人影，依稀记得刚才弹钢琴的是个挺年轻的小伙子，看年龄跟虎子差不了太多，只是离得远没看清脸，那个人现在坐哪儿了？
　　“别找了，管他呢……”小婷拉了小楠的袖子一把让她坐下，很神秘地冲她眨了眨眼睛：“你有多久没听过我弹琴了？”
　　“怎么？你要跟那人飚琴啊？”小楠笑道。“或者，以琴会友？”
　　“呸，才不是呢！”小婷俏脸微微一红。“我才不要被人白白的献上一首曲子，好了不起吗？他弹得再好，我偏偏就是不稀罕，我这就弹一首还他，大家两不相欠！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一一二章 闺蜜的好人卡
更新时间2013-6-11 23:21:30  字数：3072

　小楠从来没见过虎子的堂哥，她自然是不认得夏龙飞的，可是小婷却认得，从钢琴演奏刚刚开始的时候小婷就已经注意到了，那个坐在钢琴前指法娴熟的青年似乎很有些眼熟，只是离得太远还不太敢确定。等到她收到那张对折起来表示爱慕的小卡片时，已经完全可以确定那人就是夏龙飞了。
　　其实小婷对夏龙飞的印象并不算坏，首先这人外形长得比较符合她的审美观，高大英俊帅气的男孩那个女孩会很讨厌呢？夏龙飞的体型不像虎子那么健壮，骨架却足够粗壮，很能把宽大的衣服撑出理想的效果——在这一点上他跟没有蜕变前的小楠倒是很有几分相似。
　　也许是夏家老一辈的家长家教很严格的原因吧，作为Z市极有财势的夏家子弟，夏家的这几个孩子无论是冷艳美人夏燕语，还是龙飞虎行这一对堂兄弟，在他们身上都不会让人感觉到那种嚣张跋扈的土鳖富二代的印象。在小婷并没有给夏龙飞足够多相处时间的情况下，有限的几次接触中夏龙飞总是让人感受到他身上那种浓浓地书卷气息，而且相比虎子这个永远也长不大的淘气大男孩，夏龙飞更加行为低调举止稳重，他的谈吐也总是温文尔雅——总的来说，夏龙飞符合很多女孩对未来恋爱对象的憧憬。
　　但是，尽管夏龙飞很优秀，对于小婷来说，“你不是我的菜”这一个理由就足够了，因为程小楠还活在这个世界上，尽管“他”已经成了“她”。
　　对于小婷来说，车祸导致自己高位截瘫时小楠没有弃她而去，反而牺牲了自己来拯救她——尽管这其实也是一场小楠的自我救赎，而且最后的附加后果也完全是一个意外，但是，“感情和良知”这两根把她和小楠联系在一起的纽带是如此牢固，于情于理她都找不到离开小楠同夏龙飞交往的理由——至于她和小楠的未来，既然迷茫，那就不要去想了，反正只要小楠不想离开她，她就不会去考虑其他的可能性。
　　…………
　　……
　　“哼……这种程度的指法好稀罕的么？”小婷轻轻捏了捏小楠软软的小手：“你好久没听我弹琴了吧，想不想听我弹上一曲？”
　　不等小楠回答，小婷调皮的吐吐舌头，站起身脱掉了浅米色的帽兜长外套挂在椅子背上，然后把穿在里面的黑色粗线针织衫袖子挽了挽，显然原本能盖住手掌的长袖子会影响她弹琴的。
　　“喂，你真的要去啊？”小楠并不是怀疑小婷的琴艺，小婷可是从四岁开始就被父母硬逼着练习钢琴的，如果连续弹错了音手掌心就会被量衣尺重重地打上几下——尽管小婷的父母并不指望这孩子将来能够成为什么音乐家，而只是作为培养艺术气质的一种手段而已——事实上他们也确实达到了目的。
　　“怎么，难道你想让我坦然接受他这一曲，以及连带的……”小婷用目光指了指小楠手里捏着的那张精致的对折卡片，上面用笔画优美的钢笔行书毫不掩饰的表达了爱慕之情。
　　小楠张了张嘴却一时语塞，如果不阻止小婷，放任小婷去跟夏龙飞飚琴的话，鬼知道最后会不会变成比武招亲的局面呢？可是不去的话，是不是会让夏龙飞理解为小婷已经接受了他的爱慕之情了？这可真是个两难的局面呢。
　　如果自己还是蜕变前的程小楠的话，根本就用不着这许多顾虑，最为直接的处理方式就是径直过去亮明身份口头警告，如果对方一意孤行那就勿谓言之不预了，反正自己最为擅长的就是各种揍人的技巧。可是现在，身为女生的自己，又该以什么立场去面对这个潜在的情敌呢？
　　尽管现在自己的力气虽然小了许多，但收拾个把登徒子仍是游刃有余的，关键问题是自己以什么身份登场，难道跟他说自己是小婷的现任男友？就她现在的外形来看，说给谁听都会被当做是精神病吧？
　　又或者，对方会认为自己和小婷是一对拉拉——这对于小婷无疑会有更多的负面影响，要知道今天的社会虽然开放，但是对于男女同性恋依旧缺乏足够的宽容度，就算自己无所谓，可是小婷今后怎么办？只要这消息传出去，小婷的父母无疑会采取最严厉的措施来“挽救”自己的宝贝女儿，到时候莫说是两人本就迷茫的未来，便是平时想见个面，恐怕都要难于登天了。
　　当然，自己还有最后一种选择，就是把自己的事情告诉对方，以证明自己是小婷男友的身份——可是，如果需要这么做那自己的目的又是什么？就算对方信了也无非是认为你既然已经变身为女又何必还要牢牢占着小婷的感情不放呢，难道要小婷赔上自己的青春年华来补偿你的损失吗？或者更加荒诞一些，直接打电话联络科研机构把自己抓去解剖？
　　小楠自己也觉得越想越偏离主题了，小婷见她始终犹豫就不再等她回答，轻轻夺过小楠手里的对折卡片，一个微笑转身离去，用她苏格兰短裙下那双修长妙曼的迷人长腿，迈着轻盈优美的步子走过长长的大厅，穿过几重廊柱径直走到夏龙飞坐的那张小圆桌前。
　　…………
　　……
　　自从看到小婷进入咖啡馆以来，夏龙飞就一直很紧张。自己绞尽脑汁想出这么一个表白的主意来，其实并没有多少把握能保证小婷会接受他的心意，甚至最低限度不要让小婷对他产生反感都是很难说的事情，以至于小婷已经独自坐在那里好半天了，自己却迟迟的不敢按照预定的计划去弹响那架钢琴。
　　后来的发展显然有些出乎夏龙飞的预料，因为计划中虎子会帮着他把小婷约来，并没有提到过小婷还会带女伴。没想到后来又进来一个外形上几乎跟小婷一样漂亮甚至隐隐有胜出之势的女孩来，人类果然是物以类聚吗？印象里这样姿色出挑的女孩眼睛都是长在脑门上的，如果她再给小婷出出鬼主意什么的，那自己今晚成功的几率不知道还剩下几分？偏偏这会儿帮着自己出主意的虎子却连个人影都见不着，唯一能用来壮胆帮腔的人竟然临阵逃脱了，这家伙可真是不讲义气的魂淡啊……
　　事到如今，夏龙飞也就只能硬着头皮见招拆招了，实在不行，那也只说明自己和小婷没有缘分，大不了自己乖乖地收拾行李滚到英国念书罢了……他鼓足勇气一曲弹毕，眼看着服务员把自己所写的卡片交到小婷的手里，从那时起夏龙飞的心跳就一直在保持着高速的跳动节奏。
　　现在，小婷已经朝自己这边走过来了，自己已经没有退路，想要和她交往，那就拿出自己的勇气来吧！
　　…………
　　……
　　“今天好巧，想不到会在这里碰到你呢！”小婷娇俏的站在夏龙飞的桌前，面带笑容轻声向他打招呼。
　　小婷此刻脸上的笑容在夏龙飞的眼里显得有些高深莫测，这种既神秘又魅惑的笑到底想要表达什么样的情绪呢？虽然不知道虎子用了什么办法把小婷约来，可是通过刚才那一曲演奏和自己手写的卡片，小婷肯定已经明白是自己故意约她来这里的，她却偏偏说“好巧碰到”，不知道她到底什么意思？
　　“呃……是好巧呢……”夏龙飞只得顺着小婷的话头往下接。
　　“嗯，刚才那一曲真是相当出彩的演奏呢，想不到夏先生是如此浪漫之人，第一次见到我的闺蜜，就要专门献上一首曲子，还要送出一张浪漫的示爱卡片，看来我闺蜜的魅力果然已经突破了天际，像我这种萤火之光只能无奈地被她完全淹没了，人家真是好嫉妒呢……”
　　“啥？闺蜜？”夏龙飞傻了，那张卡片明明是写给小婷的啊，这这……早知道会这样，当时自己写卡片的时候应该写上“for乔雨婷小姐”就好了，可是现在……
　　看到夏龙飞有点发傻的表情，小婷差点忍不住笑出来，她强绷着表情仍旧一本正经地说：“呐，我的闺蜜觉得你是个好人，不忍白白受你一曲，所以派我过来也弹奏一曲回赠，以谢夏先生爱慕之情，小女子久不沾琴，指法必是疏漏的，还请夏先生不要见笑哦！”
　　“呃……”这下子夏龙飞有点发傻了，被发好人卡了？而且还不是小婷发的，而是后来的那个默然不语的小丫头？这这这，这算什么事儿啊！好吧，我懂了，你这是玩太极啊，我晕！想不到她还有这么一招……
　　不等夏龙飞再表示什么，小婷已经转身走向了大厅尽头的三角钢琴，用手抹平短裙裙摆，端端正正地往钢琴前面一坐，轻轻抬起一双修长纤细如美玉一般白嫩的小手，十指轻轻放在琴键上，先是叮叮咚咚地随手弹了段节奏试试手感，然后旋律忽然一转，一曲欢快而热烈的《土耳其进行曲》就像清澈的山溪一般从小婷的十指之间奔流而出。

第一一三章 夏龙飞的告白
更新时间2013-6-12 18:30:29  字数：3385

　这首出自于音乐天才莫扎特的《土耳其进行曲》曲调轻盈活泼、节奏富于弹性，倒是颇为贴合小婷自身活泼俏皮的个性，只见她双手十指如行云流水一般，在长长的一排琴键之间快速游走，左手右手交替之间，无论主旋律还是装饰音都被她弹奏得快速而清澈，如果以一个非职业钢琴师的高度来要求的话，小婷弹奏的这首曲子，无论是节奏感、速度还是连贯性都称得上表现不俗。
　　小婷这一番极为出色的即兴表演，让曾经在钢琴上很是下过一些功夫的夏龙飞也赞叹不已，对他来说这实在是意外之喜，没想到小婷不仅会弹钢琴甚至水平还相当了得，也许，至少在这一点上两个人也应该会有些共同语言吧？想到这里，一直都在为那莫名其妙的“闺蜜好人卡”而烦恼的夏龙飞，心底里已经将要熄灭的希望之火又顽强的死灰复燃了。
　　一曲终了，小婷顽皮地用一根手指唰地一下从琴键的最左边直划到最右边，钢琴发出一连串叮咚的响声，这才站起身来面带微笑走回到夏龙飞的跟前，从口袋里摸出那张对折的小卡片轻轻放在桌子上：“呐，我现在已经代替我的闺蜜还了一支曲子给你，我们现在两不相欠了，这是你的东西，现在完璧归赵吧。”说完转身就要离开。
　　“请等一下……”夏龙飞知道这是自己最后的机会，如果再不能抓住的话，那很自己可能就是真的和小婷今生无缘了。
　　“怎么？夏先生还有事吗？莫非，你对我那闺蜜还是不死心吗？”小婷脸上带着得意的坏笑，她倒是一点都不介意给夏龙飞小小的添堵。
　　“小婷，我想你一定是误会了，我刚才所弹的那首曲子，并不是为了讨好你的女伴，而是特意为你所弹奏的，还有，这张卡片也是我专门写给你的，我是很认真的想要和你交往，请你做我的女朋友吧！”
　　夏龙飞一口气把话说完，忽然像变魔术一样不知道从哪里摸出一束火红的玫瑰花来，看来他果然是早有预谋的。他把这束玫瑰双手轻轻递向小婷，感觉自己的心跳速度已经快得数不清了。
　　看着眼前这束红艳艳的玫瑰花，小婷忽然感觉自己的小脸有些发烫，心情不由自主地迷乱起来。虽然她对夏龙飞并没有什么特别心动的感觉，但也看得出这人确实是认真的，至少从他处心积虑地准备这么多花样来看，他是真的喜欢自己才愿意花这么多心思，这让小婷多多少少也有了一点感动。
　　她还记得自己上大学的时候，因为本身家庭条件就比较好，人又长得漂亮，那些家庭条件一般的男孩们对于小婷大多是抱着可望而不可及的心态敬而远之，真正敢于追求她的，也只有那些对自己家世颇为自信的富家子弟。
　　而那些土鳖富二代们的追求方式往往是最为简单明了，请吃饭，陪逛街买名牌衣服，送各种名贵的礼物等等，只可惜从小被“女儿富养”长大的小婷，对于他们这种毫无技术含量的追求方式完全不屑一顾，无一例外地拒绝了他们，日子久了竟然得了一个“冰美人”的绰号，这对于生性爱玩爱闹的小婷来说，还真是冤枉之极呢——直到有一天，她正在被一个公子哥纠缠得快要抓狂的时候，开着一辆庞大无匹的蓝色重型机车，犹如从天而降的程小楠忽然出现在她的面前，并带着她走进了一个充满了速度与激情的奇妙世界……
　　这个夏龙飞，且不提他家世如何了得，但凭他出色的外貌和学历就已经足够对小女生们产生强大的杀伤力，这样优秀的男孩想必会引来无数女孩疯狂倒追吧？他却偏偏想出这么些浪漫的调调来追求自己，看得出他真的是狠下了一番心思呢……
　　小婷此时内心已经开始有些不忍太过于直接地拒绝夏龙飞了，可是，要怎么样才能在不伤害他的情况下，还能够表示出足够坚决的拒绝呢？
　　就在小婷稍一犹豫的瞬间，忽然她的右手被人拉住往后扯，扭头一看竟然是小楠。小楠拉着小婷的手不是很用力却又极为坚决地把她扯到自己身后，用身体挡在了夏龙飞和小婷之间，那副架势像极了老鹰捉小鸡的游戏中，奋力保护小鸡的老母鸡。
　　…………
　　……
　　夏龙飞的注意力一直都放在小婷的身上，没留意什么时候忽然又跑出一个女孩来，在自己向心仪女孩表白的紧要关头站出来把两人分隔开。等到看清了来人的时候这才发现，这女孩却是小婷口中的那个“闺蜜”。
　　夏龙飞上下打量小楠，见她年龄看起来似乎比小婷还要小些，顶多也就二十岁不到，跟小婷一样留着一头直垂过腰际的黑亮长发，额前也是梳成长得几乎要遮住眼睛的厚厚刘海，模样乍一看跟小婷很有几分神似，不知道的人也许会把她当成是小婷的妹妹。
　　这女孩的一张小脸有一点微微的婴儿肥，瓷器一样滑腻的肌肤因为缺少血色显得略微有些苍白，眉眼口鼻无不是精致如画，尤其是她藏在长长刘海后面的一双大眼睛，清澈得像水晶，深邃忧郁得像高山上的深湖，样子倒是颇为惹人怜爱。
　　她的个头比小婷略微矮了几公分，身材虽然有些纤弱却也是曲线玲珑，尤其是浅墨绿色风衣下面露出的那一双修长的腿，穿着黑丝效果的打底裤再配上半腰登山鞋，更显得腿型妙不可言。
　　眼前这个姿色甚至比小婷还要出挑一分的女孩，瞪大了一双杏仁眼毫不怯懦地瞪着自己，她那双清澈又深邃的眼睛里蕴含的感情极为复杂，一时也辨不出她心里到底是气愤还是什么别的情绪，只见她一双秀丽的纤眉微皱，紧紧抿着娇嫩如花瓣一般的嘴唇却一言不发，努力撑开双臂试图完全遮断自己看向小婷的目光——尽管以她的身高来说实在是做不到这一点。
　　夏龙飞手里捧着那束玫瑰花一时间非常尴尬，自己献花的动作都已经摆出来了，被自己献花的女孩却被另一个女孩用身体隔开挡在身后，倘若自己收回花束就意味着自己今晚的策划全盘皆输，但是自己若是直接伸手拉开这个疑似小婷妹妹的女孩，这种有些粗野的举动显然又是极不合适的。
　　小楠和夏龙飞两人在同一时间陷入了互相对视却都不知道该怎么开口的局面，显然两人都没事先预想到将会面对这种尴尬的场面，倒是被小楠纤弱肩膀挡在身后的小婷，此时开始有点替夏龙飞担心了，她怕小楠一时冲动跟夏龙飞动起手来——毕竟对方也没有什么太过恶意的举动，而且还是虎子的堂哥，不看僧面也要看佛面的……
　　“程小楠！”关键时刻忽然一个熟悉的声音在不远处喊小楠的名字，三人同时扭头一看，原来是虎子！这家伙就像是从地底下钻出来的一样，忽然出现在三个人的身旁。
　　小楠看到虎子就两眼冒火，她一腔怒火满腹的委屈原本正愁无处宣泄，这下子可算找到一个适合出气的对象，于是立刻放开了小婷的手直奔虎子而去，一双小拳头暗自捏得咯咯直响。
　　虎子一看小楠的表情不善，连最起码的解释都省略了，居然很没品地调头就往咖啡馆的门口走，与其说是走倒还不如说是逃跑更合适，小楠这种很女生的小步子哪里能赶得上他，为了不让他轻易逃掉也就不管什么“淑女形象”了，迈开大步直追了过去。
　　咖啡馆门上悬挂的那串铃铛“哗楞楞”一响，两个人一先一后出了门，从虎子出现到小楠追出门口前后不过十多秒的时间，这两人轻易就抢去了小婷和夏龙飞的主角地位，引得周围偷眼观看都市爱情狗血剧的客人们，眼光都随着他们两个一起出了门口，却留下小婷和夏龙飞二人尴尬独处，相对一时无言……
　　“小楠，你听解释……”虎子嘴里说着，脚下的步子可一点没放慢。看小楠气势汹汹的架势，搞不好要一拳把他身上打个透明窟窿才算解恨，这种情况下只有傻子才会停下来任人宰割吧？
　　“解释？你打算怎么解释？”小楠见虎子不停步，自己脚下也加快了几分。“你要解释干嘛跟我绕着圈跑，一点诚意都没有！”
　　“废话，我看你的样子估计想要把我拆零散了，我要是停下来我就死了，傻子才坐以待毙呢……”虎子围着自己停在咖啡店外面的BJ2020跟小楠绕圈跑，一边走一边求饶：“我说，你先保证别打我，我就跟你好好说说，不然我跟你绕圈绕到天亮……”
　　小楠气得不行，可两人隔着一辆吉普车一时又捉不到虎子，无奈之下只得表示妥协。“那好，我不揍你，你站住别跑……”
　　“你得保证！上次在马路对面被你捣了我一拳，差点没给我打死，我都留下心理阴影了，一看到你我的腿就发软，我的幸福人生从此结束，你看我这小身板，实在经不住你再来一拳了……”
　　“噗嗤……”小楠没忍住还是被虎子逗乐了，但她随即就收起来脸上昙花一现的笑容重新绷起面孔来，恶狠狠地说：“那好，你乖乖地站着不动我就不揍你。”边说边朝虎子那边快速走过去，虎子一见小楠那架势立刻拔腿就逃。
　　“不是说好不跑的吗！”虎子和小楠之间又重新变成了绕着吉普车转圈的滑稽场面，两个人的表情活像是两个学龄前儿童，似乎已经忘记了开始这场追逐的原因，只是单纯地一个追一个逃。
　　两人正在僵持不下的时候，忽然挂在咖啡馆门上的铃铛又响，小婷和夏龙飞两人并着肩一起从门里面走出来，小楠发现那束火红的玫瑰花赫然抱在小婷的怀里，顿时觉得心里面变得空落落的，仿佛在这一瞬之间世界上只剩下她一个人……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一一四章 女生的第一束玫瑰
更新时间2013-6-14 3:15:11  字数：3629

　如果你担心某件事情有可能会发生，那么这件让你担心的事情一定会发生，而且发生时的状况绝对比你所担心的程度还要糟糕得多——墨菲定律。
　　…………
　　……
　　“小楠，小楠！”小婷朝着小楠连连招手，可是小楠却仿佛没听见一样，小婷怀里的那束像火一样红艳艳的玫瑰花不停地烧灼着小楠的心脏，那感觉真的是痛彻心扉。
　　“小婷她终于决定要离开我了吗？不然她又怎么会接受夏龙飞的玫瑰花？男孩送玫瑰给女孩子意味着什么，小婷怎么可能不明白，她把这束花抱在怀里，那就是说，我已经是一个多余的人了，多余的人，应该悄悄地消失掉比较合适吧……”
　　其实小楠知道现在的自己神经太脆弱了，可是这种心痛的感觉她不能控制，她的视野开始变得模糊她也无法自已，这副神经敏感、感情脆弱，仿佛长了一颗玻璃心的女生身体，每次一旦进入这样一种状态就像着了魔一般，小楠除了默默承受内心的痛苦莫名之外什么都做不了，因为这就是女生的本能，而她作为曾经的男孩却完全无法阻止这一状况的发生。
　　小楠眼睛直勾勾地盯着小婷怀里那束玫瑰，刚才和虎子追打笑闹时的笑容甚至还有一些仍旧残留在她的脸上，她就这样呆呆地站在那儿像是一尊木雕泥塑，对于小婷的呼唤反应木然而迟钝，就像她其实是身处另外一个时空，别人看得到她，她却看不到其他人。
　　站得离小楠最近的虎子借着咖啡馆门口闪烁的LED彩灯，有一瞬间察觉到小楠眼睛里似乎有什么异样的光在闪动，不由得心中一惊。
　　小婷会抱着玫瑰花跟堂哥一起并肩从咖啡馆走出来完全超出了他的预料之外，在虎子的预案中根本就没有考虑过这样一种可能性——小婷一定会拒绝堂哥夏龙飞，这就是虎子的最终判断，而他同时邀小楠也一起过来，只不过是为了证明自己根本不打算对她隐瞒任何事情，比如介绍小婷和他堂哥见面这一件。
　　如果事件完全按照虎子的剧本进行下去，小婷一定会拒绝堂哥，小楠亲眼目睹全过程，自己既满足了堂哥的请求，也不会顶上背叛好朋友的恶名——结果是最重要的，只要有了结果，过程可以任由他随意解释——顶多需要花点时间陪点笑脸而已。
　　只有一种情况下可能会彻底搞砸——小婷欣然接受了堂哥的追求，断然抛下小楠。可是就虎子对小楠和小婷这一对小情侣的了解，她们的感情基础绝对不会脆弱到这样的程度，这种可能性只是理论上存在，而实现的几率也只是稍稍大于零而已。
　　但是现在，小婷怀里就抱着那束十一朵玫瑰的花束，什么都不用解释了，最不可能发生的事情竟然真的发生了，就在他和小楠的眼前！既然事件的进展已经超出了自己的预料，那么后果的走向就更加无法掌控了！小楠会作何反应？我又该如何应对？
　　…………
　　……
　　“小楠，小楠？”肩膀被轻轻地晃动，是小婷在呼唤她的名字……小楠勉强聚拢起自己失去焦点的眼神，小婷和夏龙飞就站在眼前，一个是身材高挑的少女，另一个则是英俊帅气的青年，这两个人站在一起，至少从外型上看确实是很相配的一对，而自己，在他们面前又算得上什么呢？
　　小楠不知道自己该摆出一副什么样的表情来面对这两个人，只得极其勉强地挤出一丝笑容——如果这么凄惨的表情也能算做是笑容的话。
　　“别晃了，你晃得我头都有些晕了，我这几天本来就一直在头晕的……”小楠轻轻挡开小婷摇她肩头的手臂，微微皱着一双纤细的秀眉：“怎么了，你喊我做什么？”
　　…………
　　……
　　小婷是个冰雪聪明的女孩，看到小楠苍白的脸上那凄惨的笑容，她如何会不知小楠心里在想什么。没错，现如今的小楠心理承受能力和情绪自控能力已经今非昔比了，以前还是男生时的小楠，绝对不会像现在这样暗自伤心难过，即使受了伤，也一定会像野狼一样藏在自己的小窝里偷偷地舔伤口。
　　现在的小楠无论她再怎么强调自己曾是男孩的历史，现实却可以从任何角度来证明她身为女生的无可辩驳——女生式的猜疑，女生式的暗自伤心，女生式的忧郁，女生式的陷入自我情绪不能自拔……作为男孩的程小楠早已经在她本人不知不觉中渐行渐远了。
　　“怎么啦！你看你这个样子……”小婷爱怜的轻轻捏了捏小楠冰凉的小脸，见她轻轻咬住嘴唇沉默不语，纤长秀气的双眉微微皱着，一副伤心欲绝的神色，很无奈地摇了摇头：“你这丫头，现在学得比我还要敏感脆弱，哎……真拿你没办法呢，拿着这个！”
　　馥郁的花香扑面而来，却是小婷把她手里抱着的那一束火红的玫瑰花硬塞进了小楠的怀里。小楠一惊，待到看清自己怀里被小婷塞了什么东西的时候，慌忙用手往外推却。
　　“干嘛要把花给我？”刚刚还在伤心难过的小楠，现在只感觉自己脑袋很晕智商明显不够用，这种专用于男孩向女孩求爱的玫瑰花束怎能轻易转手送人呢？小婷把花硬塞到我怀里到底是什么意思？
　　小婷见她迷惑不解，用手拢住小楠的肩膀把她轻轻搂在怀里，嘴巴凑在小楠的耳朵边悄悄地说：“这可是你作为女孩子收到的第一束玫瑰花哟！”
　　“什么什么！”小楠就像一只炸了毛的猫一样一下子就精神起来了，刚才一直像团乌云一样笼罩在她心头的什么伤感忧郁自怨自艾一瞬间消失得无影无踪，她瞪大了一双杏仁眼，满脸都是难以置信的表情。“这到底是怎么一回事啊？我被你搞得好晕……”
　　“傻子！”小婷亲昵地用手指刮了一下小楠的鼻子，转身扯着夏虎行的袖口把那家伙扯到小楠的身边来：“呐，看清了，这束花是他送给你的，目的就是约你周日跟他出去约会！”
　　“啊……”小楠的嘴张成〇的形状半天合不拢。有没有搞错啊！明明是你们两个的事情好吧！不管你们两个彼此看不看得顺眼，干嘛要把我拉进来啊，跟我约会？拜托！这事儿跟我有什么关系啊！疯了疯了！小婷这丫头的脑子一定是进水了……
　　一旁的虎子也被小婷云山雾罩的解释搞得晕头转向，明明是堂哥喜欢上了小婷试图向她表白，怎么忽然间就变成堂哥邀小楠周日约会的场面了，小婷和堂哥这两个人的葫芦里到底卖的是什么药，怎么越听越像是拐卖人口的节奏？
　　“小龙哥，我都被你们搞晕了，拜托你们两个能不能给我们来点符合逻辑的解释啊？要不然的话我会对你们两个人的精神状态表示怀疑……”
　　一旁的小楠听了立刻也点头表示赞同：“就是，小婷你们这是搞的神马飞机啊，我被你们彻底绕晕了，他……他干嘛要和我约会啊，要约也该是约你才对吧……”
　　看到小楠和虎子快要抓狂的样子，站在旁边一直没有说话，被小婷当做道具扯着袖口拖来拽去的夏龙飞终于忍不住开口了。“虎子，程小姐，你们先别急，听我解释一下。事情是这样的……”
　　…………
　　……
　　小楠追着虎子两人出了门之后，反到形成了小婷和夏龙飞两人独处的微妙局面。“小婷，我们还是坐下来说吧，你看大家都在看我们呢……”
　　小婷左右看看果然，周围一圈的客人都在或明或暗地向他们两个看过来，显然是把他们当做了都市狗血言情剧来围观了，无奈地摇了摇头只得拉过椅子坐下。
　　“似乎你的那位闺蜜对我很有意见呢……”夏龙飞轻轻叹了口气：“我看得出来，她一定是你最好的朋友吧？想必她的意见对你比较有影响力了？”
　　“她不是我的朋友……”
　　夏龙飞闻言很有些意外，眉头一皱表示不解，小婷继续说道：“小楠她就像我的亲人一样，是我除了父母之外最重要的人，假如她是男孩，我会毫不犹豫地嫁给她！”
　　“我懂了……”夏龙飞轻轻点了点头：“你和她的关系超越了普通朋友之间的友谊，相互之间犹如血亲一般的深厚感情……”
　　小婷轻轻点头表示赞同。“所以，我很在乎她的想法，如果她不能接受你，那么对不起，我也一定不会接受你，请原谅我的实话实说，我无法想象失去她我的人生会变成什么样子，她对我很重要，极其重要！”
　　小婷说这几句话的时候，眼神中投射出坚定和坦然的神色，夏龙飞那一对夏氏家族遗传的剑眉微微一皱，犹豫了一下说道：“小婷，恕我直言，你这么形容你和你闺蜜的关系，给我的印象就是有点怀疑你们有……那种倾向……你明白我的意思吗？”
　　“呵呵，没关系，我不在乎的，你尽管大胆的说出来嘛！男子汉就应该爽快些！”小婷微微一笑，侧过身子把修长笔直的右腿交叠放在左腿上面，用手轻轻撩起鬓角的发丝别到耳后。“你想说我和小楠我们两个的关系有点像拉拉是不是？”
　　夏龙飞有点尴尬地点点头。“哈哈……”小婷忽然笑得花枝乱颤起来，夏龙飞被她这莫名其妙的一笑搞得有点摸不着头脑。“呵呵，这可真是命运的捉弄呢……算了，我说了你也不会信的，还是不说了……不过我还是要跟你强调一下，小楠的意见对我来说是很有分量的，在我本人对你并不反感的情况下，只要你能得到小楠的首肯，那么……”
　　“我明白了……”夏龙飞站起身对小婷说：“那我现在就去找她……”
　　“不用那么心急，她这几天一直在加班，身体也不舒服，你现在去找她她也不会给你好脸色看的，如果你真想和她认真谈谈的话，不如约她周日见面好了……”
　　“约会？”夏龙飞觉得有点哭笑不得，不自觉地挠了挠头发：“这事闹的……好吧，那就这么办吧……反正跟美女约会总是不冤枉的，我现在就去当面约她出来！”说完摆出一副要上战场的架势转身就走，却被小婷一把拽住了衣袖。
　　“慢着！我跟你一块去……”她顺手把丢在桌子上那束“无人认领”的玫瑰花也抄在手中：“你要去约人家女孩，怎么也得表示一下吧，把这束花拿去，也算是物尽其用了……”
　　夏龙飞看着小婷那满脸的坏笑，实在搞不懂她在打什么鬼主意，只得老老实实跟着她一起推门出了咖啡馆……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一一五章 谁家女孩好面熟
更新时间2013-6-17 0:42:09  字数：3266

　“作为女孩子收到的第一束玫瑰花…………还有周日的约会……你们是在开玩笑吧……”小楠听了小婷和夏龙飞的描述，仍旧不敢相信这是真的。硬被塞进怀里的这束玫瑰花，虽然早在花店时就已剪掉了全部的刺，可是小楠却仿佛感觉到自己的心脏被些玫瑰花的尖刺扎得很痛很痛。
　　为什么，为什么他们要搞这么一出呢？如果小婷想要接受或者拒绝虎子的堂哥，那么她自己当面说清楚不就可以了，干嘛要把自己这个说男朋友不像男朋友，说闺蜜又不是闺蜜，角色地位尴尬之极的人拉进来掺一脚呢？
　　就算是真的需要我和虎子的堂哥谈一谈，暂且不论过程和结果，这样的谈话在哪儿不都能进行吗？不管是站在马路边上，还是坐在刚才的咖啡馆里，甚至两手插在口袋里边走边说，也完全不会影响两个人的交流吧，为什么，为什么一定还要搞一个“约会”，甚至郑重到非得专门定下一个时间“周日”，最后还要再加上这一束玫瑰花——这算什么，这算什么！
　　小婷用手掌在小楠的眼前上下晃动，可是小楠却连眼睛都不带眨一下的，明显已经神游物外了，小婷无奈地摇摇头，大声说：“小楠！小楠你不发表意见的话我们就当做是你默认了啊！”
　　“等一下！你们不能这样替我做决定！”小婷的最后一句话小楠终于听见了，赶紧找理由表示反对：“我……我这几天一直在加班呢，周日很可能也要加班，总之就是……”
　　“程小姐，你的手机号……”夏龙飞见她想要拒绝的样子，赶紧主动掏出手机打开电话册：“程小姐如果工作确实忙的话就先紧着你的工作，等到你有余暇的时候我们再见面也可以的，所以，请给我留下一个联络方式……”
　　听了夏龙飞的要求小楠犹豫了一下，她转脸瞅瞅自己长久以来所依赖的“狗头军师”虎子，结果这魂淡把头扭到一边装作看不见，嘴里还小声吹着口哨；再看看小婷，这个丫头眯着眼睛神秘兮兮地微笑着看着自己，委实搞不懂她到底打的什么算盘。
　　“13XXXXXXXXX……”小楠很绝望地说出一长串号码，夏龙飞拇指飞快地把号码记在手机上，然后一按拨号键，小楠的手机响了起来，等小楠的手机响了两声之后夏龙飞挂断了电话。
　　“你手机上那个就是我的电话号码，既然程小姐工作很忙，夏某也不便过分打扰，周日上午十点和下午三点我会定时联络程小姐，如果程小姐有时间我会开车去接你，如果你当时很忙的话，直到晚上十一点之前只要你还有几分钟的空闲时间，夏某召之即来。”
　　夏龙飞今晚虽然没有完全达到目的，但小婷也给他留下了一线希望，得到小楠的手机号码之后他就很有礼节地告辞走了，虎子也像做贼心虚一样跟着他的堂哥一起溜之大吉，只剩下仍然站在路边发傻的小楠和小婷在一起，小婷看看时间已经是晚上九点多，离她家里限定的禁足时间只剩下不到一个小时了。
　　“小楠，我也要回去了……”小婷说着从小包里掏出车钥匙。“回家晚了爸妈要骂的……”
　　“嗯……”小楠轻轻点了点头：“我送你回家……”
　　“好啊……”
　　小楠和小婷两辆女式踏板车沿着马路中速行驶，两人此刻都是各自满腹心事，却偏偏一路相对无言。小楠一直把小婷送到她家所在的小区大门外，两人惯例性地把车停靠在那颗大树之下。
　　“很晚了，你也早点回去吧，你……以后要学会照顾自己……”小婷伸手摸了摸小楠凉冰冰的小脸，拉过围在小楠脖子上的那条自己亲手编织的围巾，给她重新在脖子上绕了两圈把她的小脸遮住大半。
　　“我知道……”小楠发现自己今晚非常情绪化，别人一个动作，一个眼神，都能轻易让她情绪剧烈波动起伏，小婷只是帮着她整理一下围巾而已，她却立刻感到心中一暖鼻子酸酸的——她何以如此，自己也搞不明白。
　　“哎……”小婷见到小楠的神色，轻轻摇了摇头叹了口气，看着小楠的眼神里充满了怜爱：“虽然你的那个已经快要过去了，但是还是要注意不能让自己着凉，这几天都不可以挨凉水，知道吗？好了，我先回去了，拜拜……”
　　“等一下！”眼看着小婷转身骑上车就要走，小楠一伸手拉住了她的后衣襟：“你……你不想就今晚的事情跟我说点什么吗？”
　　小婷其实早有预料，她知道小楠一定会问起自己的，她驻足转身刚想答话，忽然两束汽车前大灯的灯光把两个人身处的树荫处照得通亮，小婷和小楠都不由自主地眯起眼睛用手挡在脸前。
　　那辆汽车又切换到近光灯，直冲着两人开过来，挨着她们两人的两辆女式踏板缓缓停在路边，这是一辆白色的丰田轿车，车窗缓缓降下，里面开车的人正是小婷的老爸乔远帆。
　　“婷婷，这么晚了你怎么还没回家呢？”老乔也没下车，只是把头探出车窗问道。
　　“爸……我在跟我朋友说话呢……”小婷不自觉地后退了一步拉开了她和小楠之间亲密的距离。小楠也很配合地装出一副乖乖女的样子向老乔微笑致意：“叔叔好……”
　　老乔今天公司开会回来晚了，离得老远他就看到了自家小区门口大树下停着两辆女式踏板，路边站着两个女孩，其中一个确定是自己的女儿，另一个却很眼生，不曾记得女儿身边有这么个同学或者朋友。他很警觉地回想起上周老伴跟他讲，曾经看到自己家女儿跟另一个个头稍低一点的女孩拥抱在一起的事情，不由得眉头一皱。
　　现在老乔距离小楠不超过两米远，借着汽车的灯光他迅速打量了这个女孩一番，虽然这孩子的脸被厚厚地围巾裹着，但以他四十多岁中年男人历经风月的鉴赏能力来说，这个女孩儿的相貌竟然比起自家女儿还要精致些，而且那眼眉之间，似乎给他一种非常熟悉的感觉，仿佛这女孩儿像极了某个自己很熟悉的人，却又一时怎么都想不起来。
　　“婷婷，这位小姐是……”
　　“哦……她是我的朋友……”老爸的出现让小婷猝不及防，小楠的身份问题，现在还不到他们应该知道的时候吧……
　　“叔叔，我是小兰，婷儿的朋友，我们在电话里还说过几句话呢，不知道你还记不记得我？”小楠的应变也相当迅速，虽然老乔就是她变成现在这幅样子的始作俑者，但是小楠的心里并没有特别怨恨他，变成现在这幅样子只是作为她自我救赎的代价而已，她不想由此怨恨任何人。
　　“哦……想起来了……”老乔竭力掩饰着自己的疑惑，一边看着小楠露在围巾外面的半张小脸，悄悄在自己脑海里把她跟自己熟悉的人一个个对照眼眉特征。“既然来了，不如到家里坐坐吧，我记得婷婷还没有带你来过我们家吧？”
　　听了老乔的话小楠的心脏嘭嘭嘭地乱跳起来，一旁的小婷也知道小楠现在并不想公开自己的真实身份，可一旦进了自己家门，自己这个精似鬼的老爸一定会想方设法从小楠这里套出些情报出来的，到那时指不定会发生什么样无法预料的后果，还是赶紧让小楠回家比较合适……
　　于是小婷轻轻推了小楠一把：“小兰，你刚才不是说你晚上还有事急着想回家吗……”
　　小楠读懂了小婷的意思，她很歉意的向老乔笑了笑说：“是啊，叔叔，今天太晚了，我就不打扰你们全家休息了，改日有空的时候我再到府上做客吧。”
　　小楠和小婷悄悄地对视了一眼，两人至此不得不互相告辞，小楠坐上自己的DIOZ4，一拧油门唤醒了休眠状态的发动机。“再见！”她招了招手，松开脚刹，DIOZ4凌厉的加速感带着她转眼间消失在茫茫夜幕中。
　　乔远帆坐在白色丰田的驾驶室里，一直在偷眼观察着小楠，从她转身，到上车，直到纤细的身影彻底消失之后，脑海里仍在回想小楠的脸庞，她举手投足的动作……“这丫头，到底长得像谁啊，明明感觉很熟悉，我怎么就是想不起来呢？”
　　“老爸！你到底走不走啊，汽车一直不熄火这么怠速运转好费油的啊！”小婷在车窗外的喊声打断了老乔的思考。
　　…………
　　……
　　小楠拖着身心俱疲的身体回到家里已经是夜里快到十点了，她脱掉衣服到卫生间里冲了一个热水澡，把自己一直凉冰冰的身体强行加温，裹着浴袍回到卧室躺在床上却怎么都睡不着，只要一闭上眼睛，今晚在咖啡馆发生的事情就像幻灯片一样，一幕幕地在她脑海中反复回放，而夏龙飞弹出的那一首行云流水般的曲子总在她耳边萦绕挥之不去……
　　小婷为什么要这么做？她到底有什么用意呢？她是想通过自己和夏龙飞的“约会”表达一些什么样的想法？或者，她是想要让我领会一些什么东西？该死……越想脑子越乱……
　　小楠躺在床上翻来覆去就是无法入睡，今晚的事情实在太困惑了，必须要找个人帮助自己分析一下事态，可这种状况找谁合适呢？虎子这个魂淡铁定是靠不住的，老妈的话……还是算了吧……
　　小楠把自己的电话通讯录翻了一遍又一遍，最终还是把拇指停留在“安安嫂子”上面，犹豫再三，终于用力按下接通键……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一一六章 安全感
更新时间2013-6-18 2:19:16  字数：3924

　距离Z市250公里之外小楠的家乡，一个为了专门安置教师家庭而建设的小区，其中的某栋单元楼的某个窗户里面还亮着灯光，透过没有完全拉严的窗帘缝隙，可以看到里面是一间墙壁刷成浅米色的卧室，这间卧室的摆设比较间简洁，一张宽敞舒适的双人床，一个装修时刻意跟墙壁融合的大柜子，一张电脑桌一张梳妆台，仅此而已。
　　就像常见的新婚夫妻的卧室一样，双人大床的床头挂着一张很大的半身婚纱照，身着雪白婚纱的新娘笑容甜美眼角眉梢都是幸福，一身白色燕尾服的新郎则英气逼人满面春风，正是小楠的哥嫂程小松和安安。
　　若说这间卧室有什么与众不同的地方，大约就是正对着大床对面的墙壁上安装了一对装饰华丽的托架，那上面一长一短架着两口长刀，这两口刀看上去像极了日本刀，也是长长的双手刀柄，简单古朴的刀装刀鞘，唯一跟日本刀有所不同的地方在于，这两把刀的刀身没有日本刀的弧形，而是通身直刃——显然这是两口唐刀，天下所有日本刀的祖宗，短的那一口跟日本刀的长度相仿，长的那一口却又长得多，刀身加上超过半米长的刀柄足有接近三米的长度，如果不是膂力超凡之士，别说手持此刀冲锋陷阵，便是举着走上一会儿都能累得气喘，这就是在隋唐时期横行战场所向无敌的唐陌刀，是老程家的家传之宝。
　　时间已经是晚上近十点了，程小松和安安小两口却还没睡，原本今天轮到小松使用台式电脑的，可是安安却蛮不讲理地霸占了电脑桌玩她喜欢的魔兽争霸，可怜的程小松抢不过老婆大人，只得盘腿靠在床头用笔记本电脑上网看论坛。
　　安安在魔兽世界里的角色是一个高大魁梧的男性牛头人，此刻正在充当一支队伍的MT，手举盾牌冲杀在通往神殿的路上，眼看着就要接近神殿的大门口了，忽然间桌边的手机响了起来。安安双手不停只用眼角余光扫了一下手机的屏幕，屏幕上来电大头贴显示出的，是男生时的程小楠那张青春飞扬的面孔。
　　这孩子平时很少给自己打电话的，今天这么晚了还打电话过来，该不会是有什么着急的事情吧？“小松，过来替我推WMM，我要接个电话！”
　　“呦，谁的电话啊这么大面子，能让我老婆大人连BOSS都顾不上推了？”
　　“嗨，还能是谁，你们家的二丫头……”安安一边说着一边抄起电话让出了电脑椅。“快点，电话都响了半天了！”
　　“好嘞！”小松巴不得老婆给自己让位置呢，丢下笔记本电脑连滚带爬地过来从安安手里接过键盘鼠标，带着老婆手下一票小弟冲进了毒蛇神殿。安安则坐在小松身后的床沿上接通了电话……
　　“喂，安安嫂子……”电话那边的小楠很歉意地说：“这么晚了不知道有没有影响你跟我哥休息……”
　　“哈哈，是小姑子啊，我就说这么久了都不见你打个电话过来，还以为你把哥嫂给忘了呢！我们平常都睡得晚，要不要我叫小松过来接电话？”
　　“别！千万别叫他！”小楠一听就慌了：“我有点事儿就想跟嫂子你说说，我哥他傻啦吧唧的，不想跟他讲……”
　　“哦……我知道了！我前几天听咱妈跟我说了……”安安故意压低了声音：“听说你来那个了？你有点贫血是不是，头晕得厉害么？”
　　小楠的脸顿时烧了起来，好在隔着电话也没人能看见，只得央求道：“嫂子，这种事你们可千万别让老爸跟我哥知道啊，不然我以后再也没脸回家了……”
　　“切，谁家的女儿不是这样的，你怕个毛啊？”安安很不屑的口气更是把小楠吓得不轻，好在她话锋一转又说：“好啦，这种女孩子的事情，没人吃饱了撑的专门跟他们这些老爷们说，你就放一百个心吧！”
　　“哦……”小楠悬着的一颗心这才落到肚子里，长长出了一口气。那种事情怎么可以让他们知道！
　　“啥，什么事儿不让我知道啊？”已经开始扛BOSS的小松忽然扭过头来：“还得专门背着我讲，小楠还是我亲弟弟呢……”安安轻轻拍了他脑袋一巴掌：“滚蛋，嫂子跟小姑在讲一些女孩子的私密事情，你们老爷们滚远点！”
　　“切……谁稀罕听啊，女人能说点啥，无非是衣服鞋子化妆品，要么就是东家长李家短的破八卦，无聊……”小松嘴上说着转头回去继续玩他的魔兽，暗地里却竖起了耳朵监听身后的电话。哪知安安早有防备，拿着手机远远地躲到了床头。
　　“你平常很少打电话的，今天肯定是有事特意找嫂子的对吧，要不然你肯定就打你哥的电话了。”
　　“嗯……”小楠停了一下轻轻叹了口气这才说：“我有些事一直理不清，想跟你说说让你帮我理一下思路，我现在脑子都要乱成浆糊了……”
　　“哦？我们家的二丫头也会这样啊？这可不像你呢，是不是，感情上的问题？剪不断，理还乱？”
　　“嗯……”小楠点点头，声音小得像蚊子哼哼。
　　“哈，为情所困呀，这才像个女孩子嘛！”安安微微一笑：““其实，我跟你哥还有咱妈，一直都在操着你的心呢，我们都记得你有个交往一年多的小女朋友，你这次出事儿也是因为她才会变成这样，你今天打电话肯定也是跟她有关吧？我记得她叫做什么名字来着？肖玉婷？”
　　“是乔雨婷……嫂子，我现在心好乱啊，我真的不知道该以后怎么办了……”电话里小楠那原本纤细纯净的嗓音变得有一些哑哑地，光听声音都能想象出她那张委屈地快要哭出来的小脸。
　　“好啦，二丫头你也别那么脆弱嘛！毕竟你也曾经是男孩子对吧，坚强着点，把事情跟嫂子好好说说……”
　　“嗯……”小楠主动调节了一下有些紊乱的呼吸节奏，强行压抑住自己汹涌而纷乱的心绪，用尽可能简洁的词汇，把她蜕变之后和小婷、虎子、夏龙飞之间的事情详详细细的对嫂子讲了一遍。“……总之就是这样的了……嫂子，你说我该怎么办啊……”
　　“我明白了……”安安听了小楠的讲述也禁不住轻轻叹了口气：“想不到你这孩子还真是个情种啊……好吧，嫂子就帮你分析一下，首先，也是最重要的，就是要处理好你和小婷两人的关系，嫂子问你，你自己是怎么打算的？”
　　“我……怎么说呢，一说起这个问题，我现在觉得自己整个人都要精神分裂了，我自己在家躺在床上的时候，我就想我都已经不是男孩了，我跟小婷是注定没有未来的，我应该果断地跟她一刀两断，长痛不如短痛，小婷也好没有负担的去开始一段新的感情；可是我只要一跟她在一起，看见她的脸，听见她说话的声音，我就说什么都舍不得了，我会想我不管这些了，我们两个人就这样吧，有没有未来什么的去他的，能够在一起一天是一天……”
　　这些在小楠心中憋闷了很久的话今天终于有机会对别人诉说，小楠就像竹筒倒豆子一样一口气说完。“嫂子，你说我是不是太自私了，我有时候好自责，我觉得我一直这样和小婷在一起会耽误她的青春，可是又实在是舍不得和她分开……”
　　安安在电话那边也轻轻叹了口气：“小楠，嫂子能够理解你的心情，我知道，你很爱你的小女朋友，爱从来都是自私的，所以你舍不得跟她分开，我明白的。在这里嫂子想问你一句，你成为女孩这么久了，你在内心里到底拿自己当做男孩还是女孩看待？”
　　小楠稍稍犹豫了一下，苦笑一声说道：“我也不知道我现在到底算什么，但是如果我能够选择，我情愿自己还是男孩，毕竟做了二十二年男生，习惯了……”
　　“嗯，果然是这样呢。可是小楠，如果在你的内心深处，你还记得自己曾经是一个男孩的话，你应该知道对于男孩来说，注定要比女孩背负更多的责任，爱一个人并不仅仅是占有她的身体和精神，更重要的是你要给予她幸福的未来，在这里嫂子问你一句，凭现在的你，你能够牵着她的手让她身穿婚纱走进婚姻的殿堂，接受父母亲友的祝福，给予她幸福的未来吗？”
　　听了安安的话小楠好半天都没有再说话，安安只能听到电话那边小楠的呼吸声时而急促时而平稳，想来她的内心也一定在就这个问题进行着天人交战。
　　等了好半晌，小楠才声音哑哑地说：“如果是以前男生时的我，我相信我一定能做到这一点的，虽然她的父母嫌我穷，可是我相信自己通过努力，五年，顶多十年，我一定会在Z市闯出自己的一片小天地，让小婷跟着我过上幸福的生活，我们会有一儿一女，会手拉着手一起变成老头老太太……可是现在……”
　　小楠的话没说完似乎被哽在了喉咙里，她又停了一会儿，等到自己的情绪稍稍平复了一些这才继续说道：“我现在变成了这样，这一切都已经不可能实现了，就算我通过努力创造出自己的事业，可是任何神经正常的父母都绝对不可能接受一个女人做自己的女婿，牵着小婷的手一起走进婚姻殿堂接受父母亲友的祝福，对于我就是一场永远都无法实现的梦……”
　　“小楠，看来关于这个问题你自己已经想得很透彻了，你其实知道自己该怎么办，只是不舍，对吗？”
　　“嗯……”小楠又是一声长长的叹息：“一想到跟小婷分开，就像用刀子在我心上割一样……也许我就是一个自私自利的小人……”
　　“傻孩子……，你不是这样的人，嫂子知道，我们都知道。你深爱她，所以你想要放手，让她去寻找自己的幸福；也是因为你深爱她，所以你不舍得放手，因为无法承受分离；你的理性要放手感性又不舍，所以你纠结，你痛苦，你不知道自己该怎么办……”
　　“嫂子……”安安的话不偏不斜地正中小楠心中最脆弱的部位，原本这几天就情绪敏感的小楠眼眶里一下子就蒙上了一层水雾。
　　“小楠，这样看来，你其实内心是清醒的，只是你心里的理性和感性在这场纠结中谁也争夺不到主导权，所以你迟迟做不出任何决断，以至于你跟你的小女朋友就只能这样不明不白的混下去，你们都不知道两个人的未来会是什么样子。”安安生怕自己的话会触动小楠敏感的情绪让她一发不可收拾，尽可能让自己的语气听起来平和温柔，分明真的是把小楠当做了自己的小姑。
　　“小楠呀，你要知道女孩子对于自己的感情常常会有一种缺乏安全感的本能，你想想看即使是热恋中的男女，女孩子也常常会问男孩爱不爱她这种看似无聊的问题，有时就算每天问上一万遍也不嫌烦，这就是女生保证自己安全感的一种下意识举动。我想，很可能是你最近的某些变化让小婷预感到了什么，即使她也像你爱她一样深爱着你，可是你蜕变以来的种种变化触发了她潜意识里的这种本能，她这次这么做，也许只是想借机逼迫你向她表明态度，她要的也许只是你的一句话，一个明确的承诺……说到底，还是出于女生保证自己脆弱的安全感这种本能罢了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一一七章 爱她，就放手吧
更新时间2013-6-19 7:40:04  字数：3212

　安安的话让小楠原本一片纷乱的思绪忽然间变得清晰起来。“嫂子，你这么一说我有点明白了……可能是我最近渐渐适应了现在的身份，不知不觉中越来越像一个普通的女生，因此触动了小婷的危机感吧……”小楠略微想了一下又说：“也许她潜意识里也认为我们两个的男女朋友关系很难再继续下去了，所以她才借机向我施加压力，逼我向她表明态度，就像你说的那样，她需要的也许仅仅是一个承诺……”
　　“嗯，反正我觉得很有可能是这样的。其实这也不能怪小婷，你想想看，换了任何一个正常的女孩到她的位置上，看到自己一直深爱着的男朋友变成一个女孩，而且随着时间的推移一天比一天更女性化，这种情况下无论是谁，都会对两人之间的关系产生动摇的，她潜意识里会有这样的不安全感实在太正常不过了。”
　　“嗯，我明白的……”小楠轻轻叹了一口气：“别说是她，就连我也对我们两人的未来感觉很无望呢……”
　　“那么，嫂子想问问你，你打算如何回应小婷呢？给她想要的承诺，还是……”
　　“嫂子，我……”一直以来小楠最怕面对的就是这个问题，无论前面做过多少思想斗争，讲过多少至理名言，一到最后让她面对这个问题的时候，小楠就变得恐惧起来。“我真的不知道该怎么做，如果可以的话，我真希望可以由别人来替我做出选择……”
　　“这可不像你哦，小楠，虽然你现在是真正的女孩了，可是你不应该这么快就忘记掉自己曾经是男孩的时光吧？在你们两个人的感情需要作出决断，两个人又都不舍不忍的时候，你作为曾经的男孩，应该主动扛起这个责任……”
　　“嫂子，我……”
　　“小楠，如果你不能牵着她的手引领她走进婚姻的殿堂，一起接受父母亲友的祝福，一起建立家庭生子偕老，如果你给不了一个女孩对于幸福最基本的向往，那么，嫂子希望你不要轻易开出一张注定无法兑换的空头支票，爱她，就是希望她能够幸福，如果你给不了她，那就放开你的双手，让她能够有机会重新寻找真正属于她的幸福……”
　　小楠对着电话良久无语。放手，她并不是从来没有想到过，可是真的要去执行这件事，对于她和小婷来说是多么难以想象的事情啊……
　　见电话那边的小楠一直不出声，安安知道此刻小楠的内心又在痛苦挣扎，可是遇到这种情况，也只能鼓励小楠自己去面对了，因为在这件事情上，世上没有任何人可以替代她自己。
　　“小楠，嫂子的话你一定要认真想一想，你已经是真正的女孩了，既然你已经无法再以男孩的身份，去承担另一个女孩对于幸福的向往，那么，果断地放手，不仅仅是还给小婷重新寻找幸福的机会，实质上也是给你自己一个机会，让你能够卸下过去生活的羁绊，顺应自己崭新的身份，寻找到属于你的全新的未来……”
　　听了安安的这一段话，小楠长长地叹了一口气。以往的日子里，她总是在刻意逃避关于自己和小婷的未来相关的所有思考，所以很多东西她感受得到却说不清道不明理不顺，嫂子的一席话帮助她掀开了脑海中的重重迷雾，让她看清了自己和小婷之间几乎是从她蜕变开始就已经注定的结局，以及两人各自的未来。
　　“也给我自己一个机会吗？哎……我都已经变成这样了，还需要什么机会！我对于幸福的向往，在我蜕变的那一天起就已经永远破灭了……”小楠两眼茫然地看着窗外的夜色，语气幽幽的说：“可是嫂子你说得对，我不能拉住小婷不放，让她对幸福的向往也和我一起破灭掉……作为过去、现在和可以预见的未来都会一直爱着她的人——不论我是男孩还是女孩，我希望小婷能够有一个幸福的未来；如果我的放手可以促成她找到从我这里已经注定得不到的幸福，那么，我愿意放手……”
　　“喂喂，小楠，你怎么忽然间变得这么认真起来，你这样子有点吓着嫂子了……”安安有点担心的说道。“不过……你这样子，让我一下子就想起了男生时的你，话说……这才像原来的你啊！”
　　“嫂子，程小楠还是程小楠，身体变了，心可没变呢……”小楠苦笑着说。
　　“去！你得了吧，说你胖你就喘上了！不是你刚开始打电话过来时，那一副为情所困的悲情少女样了，你呀……”
　　小楠脸上一热，她知道自己的情绪最近变得很敏感，不敢接嫂子的话题：“好了嫂子，谢谢你给我分析了这么多，今天太晚了你和我哥也该休息了，有什么事儿咱们以后再聊吧，我要挂电话了……”
　　“嗯，挂吧，小姑子，睡个好觉……”安安刚想挂断电话突然又想起一件事来，赶紧对着电话大喊：“等下，先别挂！”
　　“怎么了嫂子？你还有事么？”小楠被安安吓了一跳，不知道嫂子为什么忽然这样。
　　“其实也没什么，我就是觉得吧……你那个大学同学，虎子是吧，他在这件事里面的动机有点值得怀疑，虽然我没有什么根据，就是女人的直觉吧……总之，你今后得注意着他点……”
　　“嫂子，你是说他对我……”小楠一想到这儿身上不由自主地起了一层鸡皮疙瘩：“这不可能的嫂子！他对我的事情可是知根知底的，他怎么可能会对我动心思，不觉得恶心吗？”
　　“嗨，男人嘛！看来你实在是不了解自己在男人眼中的诱惑力啊，像你这么出色的丫头，整天跟你混在一起的话，试想哪个男人能不动心？”
　　“不会的，绝对不会的！”小楠的话斩钉截铁一般：“他要是敢动我的心思，我就一脚废了他！”
　　“好吧，嫂子也就这么一说。不过你也该有些女孩子的自觉了，如果你不打算跟他有所发展，那么最好，能够跟他拉开一个适当的距离，这是嫂子作为一个过来人给你的一点小小忠告……”
　　小楠跟安安道别挂了电话，靠在床头上长长的叹了一口气。终于还是走到了这一天，必须要面对自己和小婷两人迟早要面对的事情。“有一种爱叫做放手”，这句话自己以前一直无法理解，可今天，她终于明白了其中所蕴含的种种眷恋和无奈……
　　…………
　　……
　　第二天是周六，又是工作忙碌的一天。杨风一大早就带来了客户对于换上14个P新内容的修改意见。由于客户方面对于这次外贸展销会非常重视，感觉自己小舅子办事不利的该公司老总直接跟着杨风一起到了拓普广告，这位五十来岁身材微胖，看起来却很精明强干的企业老总搬了把椅子直接坐在小楠的旁边，亲自看着小楠按照他的意见改动稿件。
　　好在这位老总不像他的小舅子王主任那样不学无术，他虽然不懂得版面构成和色彩搭配，却知道如何向设计员表达出自己想要的具体效果，与小楠沟通时的礼貌和谈吐更是甩了那个流氓成性的王主任十几条街，这也从另一个角度说明了为何他是老板而王主任只不过是他小舅子。
　　虽然双方沟通起来顺利多了，但是这位老总对于细节的追求比之完全狗屁不通的王主任却苛刻了无数倍，以至于小楠的现场修改结果往往会被他一而再再而三的否决掉，反反复复地修改中小楠的神经就像绷紧的琴弦一样一刻都不敢放松，甚至连午饭也是杨风从街上捎回来的。而那位企业老总也完全放得下架子，跟小楠一起啃大饼喝可乐，一副奉陪到底的架势，真不愧是实干家。
　　由于双方沟通顺畅，小楠的工作进度也算顺利，刚好赶在下午下班前搞定了几乎完全重做的产品画册。客户在打印稿上签上自己名字的同时，也对小楠的沟通理解能力和专业素养赞不绝口，顺便还夸了她几句“温柔漂亮”，让小楠甚是窘迫……
　　周六一天就这样在紧张的工作中度过，神经高度紧张了一天的小楠感觉身体异常疲惫，下了班她婉言谢绝了杨风的请客，拖着疲惫的身体开Z4回到了城中村，快到自己租住的单元楼下的时候，远远看见一辆英菲迪尼G37停在楼下，车牌号甚是眼熟，不由得心中一动，到了跟前一看，果然是赵宇轩的那辆车，看来赵宇轩是故意在这里等她的，不过这会儿车里没人，却不知道赵宇轩哪儿去了。
　　小楠上次不小心把血染在了赵宇轩的白色外套上，搞得她囧得恨不能找个地缝钻进去，而且说是给人家把外套洗干净了再还，可是因为她这几天不能挨凉水，那件衣服现在还在大盆子里面泡着呢，她哪里还好意思现在见到赵宇轩？看车里没人小楠暗自庆幸，推着Z4就往存车棚跑，结果还没刚跑出几步，却迎面遇上了刚从商店里买了香烟出来的赵宇轩。
　　“小楠！真是好巧啊！我正发愁不知道你住在哪层哪户呢，就在这里遇上你了，我们还真是有缘分呢！”赵宇轩一见小楠立刻笑得阳光灿烂，平心而论他确实算得上帅气潇洒。
　　缘分？缘你个头啊，你分明就是特意在这儿堵我的吧！小楠无奈地叹了口气。“是啊……真是……好巧呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一一八章 请你吃饭
更新时间2013-6-22 23:40:23  字数：3377

　赵宇轩其实已经憋了好几天了，这几天他一直想要再见到小楠。自从他在河堤晨练时第一次见到小楠起，小楠那张清丽出尘的面孔就从此牢牢地刻印在他心底，但凡大脑有闲暇的时刻，眼前总是浮现出小楠在大树下练习压腿时，腰后无意间露出的那一片莹白如玉的肌肤。
　　之后很长的一段时间里，赵宇轩一直以为小楠是个学舞蹈的大学生。其实这也难怪，小楠蜕变后外表的年龄比她实际年龄要小了三四岁都不止，她那张圆圆的鹅蛋脸怎么看都像是一个还在念书的大学女生，而且她身材纤细修长站姿亭亭玉立，走起路来步履轻盈摇曳生姿，最重要的是前段时间小楠几乎天天要到河堤上晨练，除了变速跑之外主要就是锻炼身体柔韧性，这些表象特征综合在一起就给了赵宇轩“这女孩一定是学舞蹈专业”的错误印象。
　　直到上次在饭店遇到小楠被歹徒“挟持”事件之后，赵宇轩才意识到小楠这只看上去柔弱可爱的小猫咪其实是头缩小版的老虎，可是小楠在众歹徒面前所展现出的强悍战斗力非但没有让赵宇轩闻风丧胆敬而远之，反而在两人孤男寡女同处一室一整夜之后，被赵宇轩意外发现了小楠最尴尬的事情，而这件事又给了赵宇轩“两人之间有了共同的秘密”这样的感觉，反倒让他自以为拉近了两人之间的距离感。
　　上次小楠因为弄脏了他的白色上衣羞愧而逃，赵宇轩没能趁机约到小楠一起去买衣服，甚至连小楠的手机号码都没能拿到，这让他很是郁闷了几天。但是所谓祸兮福所倚，讨还自己的衣服，还小楠垫付的四百元医药费，这么天然无污染的借口不利用起来岂不是暴殄天物？
　　所以今天下午约摸着小楠快该下班回家的时间，赵宇轩提前半小时就到了出租楼的楼下，等待小楠回来后的“偶遇”。期间这一香车帅男的场景吸引了无数女性路人的目光，结果苍天不负有心人，下班回家的小楠果然被他逮个正着。
　　“是……好巧啊……”小楠一看到赵宇轩就觉得很尴尬，毕竟自己最不愿意被人发觉的事情都被这个人看在眼里了，见着面觉得轻松自在才奇怪呢。“你怎么会在这里？”
　　小楠这话问得要多白痴有多白痴，人家闲着没事干嘛要往这鱼龙混杂，杂乱不堪的城中村来，别的不说光是把一辆高级轿车开进城中村拥挤狭窄的街道就是一件极具技术含量的体力活。
　　“啊……是这样的，我的衣服……”赵宇轩早已忘记了他自己说的“这衣服破损了不能再穿不如我们一起去买”，优先把这个最让小楠尴尬的理由搬了出来。
　　“你的衣服……”小楠因为这几天有点贫血而显得苍白的小脸刷的一下就红到了耳朵根，赵宇轩这明显就是哪壶不开提哪壶嘛！那件染了血渍的白衣服现在还在卫生间的水盆里泡着呢，因为老妈一再嘱咐这几天千万不能挨凉水小楠哪里有胆量去洗，可那样子的衣服又怎么可能还给赵宇轩呢？
　　“真是不好意思啊，我这几天……工作好忙没得出空闲来，你的那件衣服我一直都没洗呢，要不等我这几天忙完了工作，给你洗干净了再还给你吧……”
　　小楠说话的时候目光不由自主地有些闪烁，压低的嗓音更是出卖了她的怯意。幸好赵宇轩也不敢于直勾勾地逼视小楠的双眼，所以没发现小楠的神色有些不自然。
　　其实，那件衣服赵宇轩是真心不打算要了。染了小楠的血渍倒也罢了，被歹徒暴打的时候领子和袖子有好几处已经破损，而赵宇轩又恰巧是一个有点偏执的完美主义者，更不用说他还有些洁癖。他穿的衣服从来都是一尘不染，衣服洗过之后必须经过仔细熨烫过才肯穿，外衣蹭上一小片灰尘他就会立即换掉，一件衬衣哪怕是掉了一个扣子他都会立即弃之换新，更何况是一件破损的脏外套呢！
　　只是这件外套现在对他而言，是一个能够接近小楠的正当理由，这也算是一种废物利用吧？“呃，那个没关系的，反正我也不是只有这一件衣服，你什么时候弄好了联系我就好了。我这次来找你主要是还你替我垫付的四百块钱医药费的……”赵宇轩摆出一副人畜无害的姿态试图把他的真实目的严严实实的隐藏起来。
　　“你又这样……”小楠一听脸上的表情显得有点生气：“我不是说过了吗，你是为了我才挨的打，我理所应当替你垫付医药费的，不然的话以后谁还敢于路见不平拔刀相助呢？现在这个社会人们相互之间已经足够冷漠了，总不能让挺身而出的人流血受伤还要自己花钱治伤吧……”
　　小楠这几句明显是违心瞎扯淡，其实这四百块钱把小楠心疼坏了，明明她转身一跑就完事大吉的情况，却被这个倒霉的赵宇轩给搅和了，他自己挨打不说还拖累小楠在身体极为不适的情况下不得不跟歹徒动手，这将近四百元的医药费住院费简直花得太过于冤枉了。
　　只不过小楠的人生信条就是“绝对不让帮我的人吃亏”，所以心疼归心疼，这钱她从掏出口袋的时候就没打算再要回来，加上这么几句冠冕堂皇的理由也不过是为了堵住赵宇轩的嘴，免得出现两人拿着钱反复推让这种无聊的情景。
　　其实四百块钱在早早继承家族产业，商场上年轻有为的赵宇轩眼里甚至连零花钱都算不上，给他买条领带恐怕都不够零头的。但是作为另一个接近小楠的天然好借口，这四百元的分量在赵宇轩心里自然也重要了许多。而且他早已看出小楠是个家境很平常的女孩，身上的衣服大都是一二百元的地摊货，鞋子更是百十元的伪名牌，周身上下最值钱的就是那部手机看起来也是几年前的过气产品了。
　　像赵宇轩这种年少多金人长得又比较偶像派的青春小生，身边自然从来不会缺乏漂亮优秀的女孩，可以说小楠是赵宇轩见过的女孩里面衣着打扮最寒酸的一个，看她身上从头到脚一件名牌都没有，更不用说什么珍贵的珠宝首饰。可小楠却偏偏用这些不起眼的地摊货，搭配出一份格外让他心动的青春和美丽，这让赵宇轩心里产生了一份强烈的好奇，如果把这仙子一般清丽出尘的女孩从头到脚用高档名牌的衣裙打扮起来，那该是多么让人惊艳的一种场面啊！
　　不过就凭他这几次接触小楠留给他的印象来分析的话，小楠却未必是那种崇拜高消费的拜金女孩，就算是他打算买来送给小楠，小楠十有八九也不会要，所以不管怎么样，最后还是得从小楠替他垫付的四百块医药费上打主意，只要今晚能把小楠单独约出来，自己就算成功了第一步。
　　“
　　那好吧，我觉得你说的也有些道理……”赵宇轩最终在瞬间决定，对小楠还是迂回些比较合适。“那这些钱我就暂且不还你了，不过我有一个请求……”
　　“请求？”小楠心想这还带搞条件的啊？“什么请求？”
　　“我想请你吃个饭……”
　　“哈哈……我当什么严肃的大事呢……”小楠笑了：“好吧，我累了一天中午就吃了一个烧饼夹鸡蛋，还没下班就已经饿得前胸贴后背了，你既然要请我吃饭那我就不客气了……”
　　“还有……”赵宇轩见小楠没反对就赶紧接上后面的话。“顺便帮我去挑件衣服……”赵宇轩怕小楠疑心又赶紧补充道：“我这个人不懂得挑衣服，你帮我参考一下……”
　　小样的，连环套啊……小楠想想算了，人家的衣服还是我给弄脏的，到现在也没给人洗，反正晚上也没啥事，陪他买件衣服而已，应该不会发生什么奇怪的事情吧？想到这儿小楠忽然又回想起昨天晚上嫂子安安曾经提醒她的话，让她注意虎子的举动，如果不想和虎子发展超友谊的关系，就要跟他保持一个比较适当的距离。
　　安安说的这些话也完全可以用来套在赵宇轩的身上。小楠又不是傻子，赵宇轩对她打什么主意她不可能一点都察觉不到，不过她自问无论是对虎子也好赵宇轩也罢，所有的男生都不可能让她感兴趣，她对这些家伙的兴趣甚至都不如她对李瞳甚至许惠的兴趣大些。
　　不过既然自己没兴趣，这些人就算对她有兴趣那也是白搭，至于要保持一定的距离这也说得没错，但也没必要搞得像三八线一样街垒分明不可越雷池一步吧？毕竟小楠也想有一些正常的朋友，她跟那些叽叽喳喳的女孩子实在聊不到一块去，什么娱乐八卦服饰化妆她统统没兴趣，还是那些曾经跟自己是同性的男孩们更能聊到一处。
　　其实原来的程小楠就很喜欢交朋友，即使那时的他在人前总是沉默寡言，可是一旦混熟了几个人凑在一起聊起感兴趣的话题来，他总能语惊四座滔滔不绝，不然的话他又如何能够凌驾于虎子之上，成为一只机车队伍的领袖人物呢？所以，在小楠的潜意识里还是希望能够结识男性的朋友，这跟她现在是女孩没有一毛钱的关系。
　　比如这个赵宇轩，虽然最开始小楠很有些讨厌他，那是因为赵宇轩是第一个拿她完全当做女孩来看待的人，那时的小楠实在是无法接受赵宇轩那一副追女孩的贼样。不过在经历了“饭店挟持事件”之后，这个功夫不怎么样却还颇有些胆色勇气的男孩，留给她的印象已经大为改观了——至少他还敢于站出来，也算得上是条汉子。
　　保持安全的距离，不给他有非分之想的余地，只是作为朋友兄弟的话，这样应该不会有什么问题吧？
　　“那好吧……”小楠轻轻点点头，赵宇轩一件小楠首肯顿时心花怒放。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一一九章 共同语言
更新时间2013-6-23 0:24:59  字数：3425

　赵宇轩这辆号称“轿跑车”的英菲迪尼G37被公交车硕大的屁股严严实实的堵在后面吃烟，坐在副驾驶位置上的小楠感到非常的憋闷，她平时开惯了自由自在的机车，想去哪儿就去哪儿，不管路前面有什么鬼东西也无法阻挡住她前进的车轮，小楠哪儿受得了被这样堵在路上磨性子。
　　赵宇轩看出小楠有些不耐烦，伸手打开了车载音响。“喜欢听音乐吗？”
　　“还好吧，有空闲的时候经常听，熬夜加班的时候也听，开车跑长途的时候为了不让自己瞌睡，一路都会听的。”小楠淡淡地说。
　　“哦，那你平时喜欢听些什么音乐？”赵宇轩很高兴自己终于找到了一个可以和小楠进行交流的话题。
　　“无所谓了，我十几岁的时候比较喜欢听重金属，后来听得多了也有些腻了，而且工作了以后想问题时听太闹的音乐会分神的，现在只要听着顺耳朵的音乐，无所谓什么形式的，不管是摇滚还是流行，就算是管弦乐也可以听一听……”
　　“这样啊，呵呵，看来你听音乐的涉猎范围还挺宽广的。我就不行了，我听不惯大街上流行的那些烂俗的歌，摇滚乐我嫌太吵，我比较喜欢听一些比较舒缓宁静的音乐。结束一天的紧张工作，开车回家的途中听一些空灵飘渺的音乐，有助于消除疲劳……”
　　赵宇轩边说边伸出手指对着音响系统的控制面板按了几下按钮选好了歌曲，车载音响系统开始播放一首悠扬舒缓的曲子，没听多大会儿小楠就很敏锐地感觉到赵宇轩车里改装的这套音响系统效果相当不俗，音量虽然开得不大，却把曲子里的高音部分演绎的很是清澈华丽，低音部分的量也很足，想来这套音响一定是价值不菲。
　　“原来你喜欢听班得瑞的音乐啊，这曲子倒是很耐听的。嗯……你这套音响系统的效果很不错呢，很有品位，比好多人车里面装的那些专用来播放电子舞曲的垃圾音响强出一万倍。”小楠很明显地表现出对赵宇轩这套车载音响很有兴趣。
　　赵宇轩听了小楠的话微微一笑：“你也懂音响啊？以前玩过HIFI？”
　　“也不算玩过，我在家的时候，我哥我爸都喜欢捣鼓这类东西，我爸年轻时自己动手焊过电子管的收音机，也用木头做过音响；我哥玩得更专业一些，他上学的时候勤工俭学，干的就是舞厅的调音师音响管理工作，后来结婚的时候，新房里的五点一声道环绕声系统也是他自己搭配的，六个音箱都是自己买来高低音单元和分频器，我跟我哥用了三天的时间自己组装起来的。”
　　也许是说到了自己感兴趣的事情，小楠跟赵宇轩说话时候的语调也显得欢快了许多：“其实都是我爸跟我哥在玩，而且我也就是玩得多听得多了，平时我对音响系统的要求反而不高，高音上的去，低音下的来，中音清晰，就能用来听音乐了，效果更好的音响系统我也买不起呀，玩这种东西太烧钱了，比玩单反还要烧钱，根本就是有钱人的游戏嘛……”
　　小楠的话正说到点子上，赵宇轩偏偏就是特别爱好HIFI音响和相机的人，他玩的相机已经不仅仅限于单反机了，德系旁轴相机才是他的最爱，虽然那种东西比起日系单反相机更要贵得多了。
　　“看不出来你还是行家呢，真是失敬失敬……那，能不能请你评价一下我这套车载音响系统的优缺点？”赵宇轩装出一幅认真求教的样子来。他心想这下太好了，一直觉得跟她说不上话，今天总算是被我找到了两人之间的共同语言，这样以后再见了面就不用担心没有话题了……
　　“我算是哪儿门子的行家呀，不过是老爸老哥喜欢玩，平时耳目渲染得太多了而已。不过反正被堵在路上闲来无事，鉴赏一下音响也挺好，总比傻呆着有趣得多……”小楠说完闭上了眼睛半躺到座椅靠背上，让自己在一片黑暗中凝聚心神去仔细感受这首曲子的每一个细节，心里暗自跟她听过的其他的音响系统做一番比较。
　　赵宇轩见小楠一副很认真的样子微微一笑，心里对她将要做出的评价倒是充满了期待。小楠把头靠在椅背上，一双睫毛长长的大眼睛轻轻闭合，看她白皙滑腻的脸庞，小巧的鼻子和花瓣一般娇嫩的嘴唇，这张面孔直看得赵宇轩心跳不由得加速起来。虽然两人相处了也有些时间，可是赵宇轩却从来没有像现在这样，大着胆子近距离观察过小楠的脸。
　　这时前面堵路的公交车终于慢腾腾地起步了，赵宇轩尽可能轻柔地加油门起步，以免打搅到正在仔细聆听音乐的小楠。他的驾驶技术或许并不足以在赛道或者崎岖山路上飙车决胜，但在城市公路上倒也开得四平八稳，如果不是对于车辆的加速感敏锐之极的小楠，换了旁人这样闭着眼睛说不定都感觉不到车子已经起步了。
　　就这样过了良久，赵宇轩已经驾车跑出去好几公里的距离，前面不远就要下二环路了，刚好一首曲子放完，小楠这才缓缓睁开了眼睛。
　　“感觉如何？”赵宇轩一边打方向盘下驾车了二环立交桥，一边迫不及待地问小楠。
　　小楠用手撩起额前的一绺柔丝别到耳后，抬头看看了赵宇轩很认真地说：“你这套音响系统高音华丽而不浮躁，低音很结实充满了力量感，同时又潜的很深，深到耳朵已经听不到了却可以从身体感到共振，中音部分很甜很润不干涩，中高低音单元相对平衡中又重点突出了高音单元的华彩，总体来讲表现相当不俗，这种各音段相对均衡又略微突出高音部的设计，确实很适合你喜欢听的新世纪音乐的风格，想必你当初也是听了很多套音响最后才挑出来这一套吧？”
　　听了小楠的话赵宇轩几乎要喜不自胜了，仿佛小楠夸的不是他这套车载音响而是他赵宇轩本人。他扭过自己那种笑容溢于言表的脸，腾出左手对着小楠竖起一个大拇指。
　　“厉害！真的想不到会有女孩子懂音响，而且你仅仅只听了这么一首曲子，仅能做出我听了一周才做出的评价，确实很厉害，佩服！”
　　“我……我哪里厉害了，只是从小在家经常接触，把耳朵养刁了而已……”小楠扭过脸看着窗外，她还是很不习惯别人把她当做女孩来哄着。“而且……我刚才也只是挑些优点说，你当然听了高兴啦……”
　　“哦，这么说这套音响系统还有缺点了？”赵宇轩立刻好奇起来：“能不能也跟我讲讲缺点啊？”要知道这套车载音响设备足足花了赵宇轩近两万元钱，一直以来的表现都是他非常满意的，倒是没感觉到有什么明显的缺点，小楠这么一讲，到引起了赵宇轩的好奇心。
　　“哎，算了，看的出这套音响是你的心肝宝贝，我又何苦说出来得罪人呢……”小楠微笑着摇摇头闭上了嘴巴。
　　可赵宇轩的好奇心已经被小楠勾起来了，她现在闭上嘴不说更是引得赵宇轩心里像猫抓一样难受：“还请程大小姐一定不吝赐教，三人行必有我师，小生这厢有礼了……”
　　小楠“噗嗤”一声被逗乐了：“你这人……刚刚混熟一点就没正经了，那好吧，我说了你可别生气……”
　　“怎么会呢！被人说到缺点就生气，我赵宇轩就这么点涵养啊……你就赶快跟我说说把，拜托……”
　　“那好吧……”小楠无奈地轻轻摇摇头：“其实你这套音响系统的各音段平衡原本做得非常好，不知道为什么还要再加一只低音炮呢？而且这只低音炮明显跟你的车载音响不是一套的，低音的力度很足却潜得不深，它的重放音频率和原先系统的低音单元有了太多的中音域重叠，这样叠加起来之后就显得中音域有点抢和乱，还不如没有它显得整体更和谐一些……”
　　“原来如此！”赵宇轩一副恍然大悟的样子：“难怪我在听一些低音比较多的音乐时，比如大提琴四重奏，大鼓之类的唱片时，老觉得有种心神不宁的感觉，似乎哪儿有点乱有点吵，今天听你一说终于找到原因了，小楠你可真厉害啊，我听了大半年也没听出个所以然，可你只一首曲子就能听出毛病来，你要是不跟我说啊，我还以为是自己神经太过敏了呢……”
　　“我哪有你说的那么厉害……”小楠轻轻摇头：“听多了而已，卖油翁的伎俩……”
　　“不不，你真的很厉害！”赵宇轩很肯定地说。“我回去就把这个低音炮拆了去。其实当初改装的时候我就没有装它，是汽车音响改装店的老板大力推荐的，我经不住他们忽悠，没想到成了画蛇添足……”
　　两人一路聊着汽车音响相关的话题，时间仿佛也过得快了许多，没一会儿车就到了一环路旁的商业街，Z市有几家很大的百货商场和高档餐厅就在这一带。赵宇轩找了个停车场把车开了进去，停好车抢着跑下来打算给小楠开车门，小楠却早已自己开了门下车站在一旁了。
　　“我们走吧……”赵宇轩伸手做了一个“请”的手势。
　　“去哪儿？”看到周边这几家商场的豪华气派小楠心里就有点毛了，这种地方的消费水平，可不是她这种穷人敢于光顾的，她一个月的工资加奖金，到这儿来估计也就买一件低档上衣，或者有节制地搓上一顿。
　　“当然是去吃饭了……”赵宇轩右手一比划，他指的那几家餐厅都是在Z市以昂贵出名的。小楠一看把脑袋摇得像个拨浪鼓似的，满头柔顺的发丝像流水一样随之而动。
　　“我觉得咱们还是换个地方吧，这儿的东西太贵了，一顿饭就能干掉我一周的生活费呢，虽说是你请客，而且你也花得起这个钱，可我不喜欢欠别人太多的人情，你在这儿请我吃顿饭，我要想回请你一次这个月就不用过了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一二零章 穷人的自尊
更新时间2013-6-24 0:45:25  字数：3105

　繁华的Z市，越是接近这座城市的中心地带就越是呈现出一种别样的辉煌和华丽，此起彼伏的高楼大厦在现代高科技的装扮下不停地变换着梦幻般的色彩，连十一月清冷的夜空也被映照得色彩缤纷。
　　宽阔的街道被汹涌而来的高级轿车堵塞得水泄不通，红男绿女们嬉闹着携手走进灯红酒绿的楼堂馆所，商店和娱乐场所门头上的霓虹灯闪烁着这座城市的迷离，摆摊的小贩们则在这冷漠的钢筋水泥丛林中努力寻找自己的梦想。
　　小楠站在这些高楼大厦的下面，感觉自己渺小得像只小蚂蚁，她抬头仰望周边这一圈的高档消费场所，一种强烈的陌生感油然而生。虽然她已经在这座城市里生活了六年，可她的前四年呆在不食人间烟火的象牙塔中，后两年奔波在工作和床之间，顶多也就是开着机车出城上山，她虽然生活在这座城市里，可这座城市的很多地方却跟她完全无关，比如——就像她现在身处的这个商业圈。
　　原本就有些犹豫的小楠被赵宇轩领着走进了停车场附近的一家餐厅，一进门那身着整齐制服向来宾鞠躬致意却表情淡定语言不卑不亢的服务生就把小楠唬得不轻，再往里走红地毯两边六个身着西式宫装微笑迎客却绝没有一丝媚俗表情的迎宾小姐，立刻就让小楠感觉到了这里的消费档次似乎不是她这种穷孩子该来的地方。
　　很显然，赵宇轩对于这里是很熟悉的，他紧跟着前面带路的领班小姐，走在走廊的红毯上就跟小楠穿着棉拖鞋走在自家卧室没有任何分别，不知道他是否察觉到身后小楠眼神中的异样，只顾迈着自己轻松潇洒的步子，引领着有些被这餐厅的超豪华气势所震撼住的小楠往里面走。
　　一楼大厅里四壁的仿希腊式浮雕，和从十余米高的天花板直垂到人们头顶的璀璨华丽至极的西式水晶吊灯，更把这家餐厅的华丽奢靡气息推到了极致，这种气息却更加让小楠感觉到有如芒刺在背。
　　一个穷人家的孩子第一次来到这种地方，往往会是两种截然不同的表现，一种会变得自卑而颓废，内心自怨自艾痛恨自己为什么没有生于官宦富商之家，从而可以坐享这样的奢华生活，表面则惊恐而胆怯，对宴请自己的人表现出比平时更多的追捧和奉迎；
　　另一种则会处处检点自己的举手投足言谈举止，努力不让自己内心有一丝一毫的卑微和怯懦，并且还要让自己表现出比平时更加倍的礼貌，更文雅的谈吐，更稳重的行为，使得自己看起来比平时更加值得别人尊重，即使难以完全做到那么至少，站得直坐得正减少不必要的谈话，这既是一种对自我人格底线的保护，也是对于周边环境的一种自我适应，她（他）要通过这种自我约束来告诉这里的其他人，她（他）也许不能让自己变得适合这里的消费档次，但她（他）的灵魂绝不比这里的任何一个客人来得低贱。
　　毫无疑问，小楠属于后者。
　　也许赵宇轩完全是无心的，这里对他来说只不过是个再寻常不过的消费场所而已，也许他请小楠来这里只不过是想请她一起享受这里优雅的环境和外面尝不到的精美菜肴，但是他完全忽视了小楠的感受，以至于当他偶然回头看到小楠此时的表情时不禁吓了一跳。
　　他见过像小鹿一样轻灵的小楠，也见过愤怒悍勇的小楠，见过小楠眼中那一闪而过的忧郁和苦楚，也见过小楠面红耳赤的羞怯，但他第一次见到这样的小楠。
　　她这算是什么样的神情呢？说是严肃吧，她微翘的嘴角仍带着一分浅浅的笑意，说是淡漠吧，她那双盈盈的秋水仍旧华彩流溢，三分庄重，三分随和，三分灵动，还有一份深藏在眼瞳里的说不清道不明的神秘，而这神秘本身也具备了一种魅惑。
　　赵宇轩直到今天才明白，原来一个人的表情即使不怒不哭不笑也仍旧可以精彩如斯，而这种表情出现在小楠那仙子般张清丽出尘的面孔上，更有一种不食人间烟火的味道，这让赵宇轩不由得心中一凛，原本深深隐藏在他心底的一点点基于财富上的优越感瞬间全线崩溃。
　　领班小姐带领他们两个走到二楼一处靠窗位置，黑色的雕花原木桌椅紧挨着从天花板直到地面的哥特式拱顶落地窗，窗外就是车水马龙的一环路高档商业圈。小楠和赵宇轩坐定之后服务员递上精致的菜单，赵宇轩很绅士地把菜单转给小楠让她先点菜。
　　小楠接过菜单她的第一反应并不是看里面的菜式介绍和照片，而是不由自主地估算起了这本菜单如果由她来设计制作得花多少时间印一千册要成本几何，这个应该算是职业病吧……直到她用脑子算得差不多就剩下该给客户开订单交预付款了，这才幡然醒悟自己这是在高档餐厅用餐呢。
　　抬眼一看，赵宇轩正看好奇地着自己，那表情像是第一次见到考拉熊的小朋友，不禁面上微微一红，翻开了菜单细看，这一看真给她吓了一跳，中法文双语标示的菜单里，最便宜的水果拼盘价格也将要接近百元了，其他的正菜根本不用看，这哪里是吃饭，简直是在烧钱。
　　“怎么，这里的菜不和你胃口么？”赵宇轩见小楠迟迟不肯点菜，终于按耐不住还是小声地问了一句。
　　“不是……我……”小楠本来想说我不饿没胃口不想吃什么的，结果她的肚子很不配合地咕噜噜叫了起来。本来嘛，中午就凑合着没吃饱，这回她一看到精美菜单上的菜肴照片立刻就觉得自己的胃液沸腾起来了。可是，在这种地方被人请吃饭，完全违反了小楠一贯“无功不受禄”的原则，既然不能白吃人家，自己又难以有什么实质性的回报，回请也是万万舍不得的，那么这顿饭还是不要吃了好……
　　“
　　对不起，我不喜欢这里的环境，我想咱们还是换个地方吧……”
　　“小楠，等一下……”赵宇轩实在看不出，娇小纤细的小楠走起路来可真够快的，你跑那么快干嘛啊，又没有老虎在后面追你，而且这都已经出了餐厅了，你这是要往哪儿去啊？
　　“小楠，等一下……”
　　小楠终于停住了脚步，缓缓转过身来，看到那家豪华奢靡的餐厅已经被自己远远地甩在了身后百多米的地方，这才长长地出了一口气。太压抑了，真是受不了那种氛围，那里果然不是穷人家的儿女应该去的地方，以后说什么也不会再走进那种场所了。
　　赵宇轩三步并作两步赶到小楠的身边，见小楠纤眉轻皱默默无语，还以为自己哪里惹着了她。“小楠你……你生气了？”
　　“没有……”小楠扭过脸去避开赵宇轩热切的目光。她真的没有生气，只是刚才在那种氛围里她被自己的尊严感压抑得狠了，那种不能自由自在的拘束感，和出门之后才从心底里浮现出的一点点自卑感，让她感觉极不舒服，而且，因为饿得恨了，还有一点点低血糖，感觉身体发虚，手脚酥软。“我没生气，我只是不习惯那里的感觉，那么高的消费水平我实在是消受不起，要不咱们换一家吃饭的地方吧？”
　　“那好……”赵宇轩点点头，他直到现在也没有察觉到自己究竟哪里犯了错，只是觉得小楠到底是年轻女孩子没见过世面，其实多去几家类似的高档餐厅就会知道，这一家的价格已经算是偏低的了……“不如这样，你喜欢这一带哪一家咱们就去哪一家，总之今晚我请客就是了……”
　　不喜欢你这样，有钱好了不起么，切，别看我穷，你还欠了我400块呢！小楠轻轻叹了口气，摸出手机翻出了李瞳的电话号码。
　　“喂，李瞳，我是小楠啊……”
　　“啊，小程！怎么啦，有事吗？”电话里传来李瞳欢快的语调，还有她用牙齿咬坚果的声音。
　　“嗯，是这样，我跟一个朋友到一环路商业圈附近玩，想在这儿吃个饭，请教一下你这个美食家，这附近哪里有比较实惠的、味道不错有特色的……”小楠用眼睛瞥了一眼站在她身旁一袭白色休闲衣裤一尘不染的赵宇轩：“还要环境稍好点，比较干净些的餐馆，不知道你有没有熟悉的？”
　　“呵呵，这种问题你怎么可能难得到我！我可是Z市信息港美食版块的版主！听好了，位置就在……那一家味道相当不错的菜馆，不是很大，干净得吓人，菜的味道很棒，就是量略微有点少，但是价格还算公道……”
　　不愧是李瞳，Z市哪儿有好吃的没有她不知道的，小楠记下地点后说声谢谢就要挂电话，李瞳在话筒那边坏笑道：“死丫头，这么晚了还没吃饭，是跟谁一起出来疯了，男的女的？普通朋友还是男朋友？”
　　“是普通朋友啦！”小楠想都没想脱口而出，等到电话那边李瞳“哦——”的一声意味深长的感叹，她这才意识到自己似乎又说错话了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一二一章 谁在偷看你
更新时间2013-6-25 0:55:21  字数：3245

　貌似现在这句“普通朋友”成了小楠不能说出口的词汇，每次只要她一说出来，立刻就会引来听众们一番奇妙的联想，对此小楠也只能徒唤奈何，因为越描越黑的道理她还是懂得的。可是她如果不解释的话，对方也同样会认为她默认了某种大家想象中的特殊关系，总之不论小楠解释与否，都会傻乎乎地把自己钉在八卦话题的杆头上。
　　“李瞳你……”小楠觉得跟这八卦女说话真是费劲。“拜托，根本不是你想象的那样子，我们就是出来逛逛街，吃吃饭什么的……”
　　“我懂，我懂！还没发展到拉拉小手，搂搂小腰的地步，革命尚未成功，同志仍需努力……”李瞳在电话里咯咯地坏笑着，搞得小楠狼狈不堪，还好，旁边的赵宇轩应该是听不见的。
　　“好啦好啦，我不跟你瞎扯了，谢谢你提供餐厅的线索，就这样了，拜拜啊！”三十六计走为上，小楠不敢再跟李瞳多加纠缠了，而且她被饿得有点低血糖这滋味可不太好受。
　　“哎哎，等下，先别挂！”李瞳恨不能把她的手从电话那边伸过来一把揪住小楠。“对了，还有件很重要的事儿我没跟你说呢……”
　　“什么事……”小楠一听李瞳神秘兮兮地语气，就莫名地感到一种不祥的气氛。“我胆儿小，你……你可别耸人听闻吓唬我……”
　　“我什么时候瞎胡说过话啊，小程我跟你说的可是正经的，你有没有注意最近你被人盯上了？”
　　“被人盯上？”小楠挠了挠头，以她的警觉性，有人盯梢的话她没可能察觉不到，除非对方的实力能够达到她老哥老爸那种水准，但是那样的高手全中国总共才能有多少个？“不可能啊，谁跟踪我？”
　　“哎呀你真是个笨丫头，简直要笨死了！”李瞳恨不能从小楠的手机里钻出来：“我说的不是盯梢的盯，我是说，有人看上你了！”
　　“噗……”小楠差点一口老血喷出去。“别……别开玩笑了……你一定是在编故事消遣我……”
　　“什么叫消遣你，哪有用这种事儿消遣人的，我说真的啊，难道在公司这么久了你一直都没察觉到什么异样？”
　　“没啊……”听李瞳说得有鼻子有眼的小楠觉得自己像个大傻瓜。“拜托，到底怎么回事儿，你跟我说说？”
　　“嘿嘿嘿……其实吧我刚开始也没发现，要不是王丹一直跟我打听你的情况，我们都还蒙在鼓里呢，那个小子，真没胆色，连看你一眼都不敢离近了看……”
　　“你到底说的谁啊，我怎么越来越听不懂了？”李瞳的思维太跳跃，小楠几乎跟不上她的节奏，刚还说有人看上她，这又扯到王丹头上了，这事儿跟王丹又有什么关系啊？
　　“是这样，今天我跟王丹一起下班，路上这小子就一个劲儿地向我打听你，又问你喜欢吃什么东西，又问你平常有什么爱好，最后他还问起你喜不喜欢男孩送花，然后老娘我就怒了……”
　　噗……怒了？是打翻了醋坛子才对吧……
　　…………
　　……
　　李瞳坐在王丹那辆二手的五菱之光副驾驶座上，从包包里掏出化妆盒，手捏一管淡粉色的唇彩往嘴唇上涂，一边偷偷观察正在开车的王丹。自从两人出了电梯开始，王丹一直在旁敲侧击地跟她打听小楠的事情，这让李瞳心里很是不爽，而那个笨蛋王丹居然还一点做人家男朋友的自觉都没有，真是一个没眼力劲儿的死男人。
　　“小瞳啊，你说小程人长得这么漂亮，她真的是自己一个人没有男朋友？”王丹一边踩离合挂档一边问李瞳。
　　“呦！人家小程有没有男朋友关你什么事儿啊，难道说，你对人家小姑娘动了坏心眼了？嗯？”李瞳的语气已经难以掩饰她心中的火气。
　　王丹到底是做业务的，这点察言观色的本事都没有就不用出来混了，一听就知道这小姑奶奶打翻了醋坛子，赶紧解释道：“我？有你在，我哪儿有这胆子啊……我这不是替别人打听的吗？”
　　“切，你们这些臭男人，哪个不是花心大萝卜，只不过有的隐藏的比较深罢了……”李瞳通过后视镜恶狠狠地瞪了王丹一眼：“你给我老实交代，你是不是在打小程的主意，一会儿问她喜不喜欢鲜花，一会儿问她到底有没有男朋友，还要打听人家的业余爱好喜欢吃什么，你以为你是查户口的？”
　　“我哪有啊，我都说了是替别人打听的嘛，那个小子他连靠近小程的胆子都没有，他觉得公司里就你跟小程关系好，这不正好托我找你探探虚实嘛！人家小程长得再漂亮，有我们家小瞳在我心里，我王丹誓死绝无二心！”
　　“噗嗤……”王丹的油嘴滑舌把李瞳逗得再也绷不住小脸笑出了声，但她还是觉得不解气，伸手到王丹腰上狠狠地拧了一把。
　　“哇哇哇……疼死我了！小瞳你别闹，我正开车呢，搞不好会出人命的！”王丹大声地讨饶，李瞳哪里肯这么轻易地放过他，手揪着王丹腰上一块儿皮捏紧了：“那好，你再说说看我跟小程到底谁长得更漂亮？”
　　这……这就个套儿……王丹的脑门冒出一大滴汗珠，他很严肃地沉吟了半晌……十秒钟后，一声凄厉的惨叫从五菱之光的驾驶室里传出，犹如杀猪般的嚎叫声引来行人纷纷侧目……
　　…………
　　……
　　“李瞳你可真够狠的……”小楠听着也觉得后背冒冷汗，想不到娇小可爱的李瞳竟有这么彪悍的一面，将来她要是跟王丹结了婚保准是一头无敌母大虫……“不过你在这儿说了半天，我还是没搞清楚到底是谁在打听我啊？”
　　“要不说上帝是公平的，他给了你无人能及的美貌，就不会再把聪明才智给你喽！我要不说啊，你猜破了脑袋也猜不出来吧，嘎嘎……”李瞳在电话那头不无嫉妒地说。
　　小楠这个瀑布汗啊……“好了好了，我们家李瞳才是真正的大美女呢，不光是外表美，还特别有气质，而且还冰雪聪明……程小楠算个毛啊，让她一辈子都嫁不出去！好了，这下心里平衡了吧，拜托，快跟我说说是谁……”小楠心想是哪个魂淡敢打我的主意还到处宣扬唯恐天下不乱的，明天非要给他点好看不可……
　　“保————密……”李瞳说完开怀大笑起来，那份开心劲儿就别提了。“笨丫头，你今晚就别睡了，让你瞎琢磨一晚上，嘎嘎……”
　　不等小楠再说什么，李瞳抢先一步挂了电话，搞得小楠郁闷之极，死丫头，这都什么事儿啊，我晕死……
　　“那个……小楠，你没事儿吧？”如果不是赵宇轩开口，小楠不知道还要对着自己的手机咬牙切齿多久，一扭脸看见赵宇轩满脸好奇的神色连忙转移话题：“啊……没事没事，我们走吧，餐厅就这这附近，不到200米，咱们步行大概五分钟就到……”
　　不得不承认，李瞳这个“美食家”的绰号真不是盖的，她介绍的这家小餐厅别看位置并不是很显眼，装修也显得有些落伍，但是打扫得出奇地干净整洁，稍显陈旧的桌椅都擦得锃明刷亮，客人不多也不少，上座率大约有六成，小楠跟赵宇轩挑了一个比较安静的角落坐下，服务员走过来递上菜单，这次小楠把菜单转给了赵宇轩让他点菜。
　　“这是我一个朋友强烈推荐的餐厅，据她说这家餐厅的水平在Z市同档次餐厅里处于无敌状态，咱们既然来了就鉴赏一下看看到底能有多美味，你来点吧，快点，我饿得身上有点虚了……”
　　其实自从跟着小楠走到这家餐厅的门口赵宇轩就不由自主地皱了皱眉头，小楠的朋友怎么推荐了这么不起眼的一家小店啊，别的不说，这门口的台阶都破损成这样了也没人修，完全不顾餐厅留给顾客的第一印象，这样不注意细节的餐厅能做出什么美味？
　　虽然心里有些不乐意，但是小楠的面子他还是要给的，只得勉强跟着小楠走进了餐厅正门，里面六成的上座率在赵宇轩的眼里看来，就跟那种熙熙攘攘热闹非凡的大排档一个档次，那破旧的桌椅，磨得看不出颜色的木地板，处处现示出一种落魄的寒酸，这让赵宇轩的食欲更加大打折扣。
　　手里拿着小楠递过来的菜单，一看上面竟是些寻常之极的家常菜，他这才记起进门时似乎看见门头上挂着“家常李记”的匾额，看来这一家餐厅是以家常菜作为卖点的，这家常菜在家还吃不够么，跑到餐厅来吃家常菜那得有多蠢……
　　他强忍着自己的各种不适，几乎是为了保持自己的礼貌随手点了两三个名字看上去还算顺眼的菜，又把菜单还给了小楠，小楠接过菜单也点了两个菜，把菜单还给服务员。服务员把单子递到厨房去一会儿又提着茶壶返了回来，给两人一人倒了一杯茶水，放下茶壶这才离去。
　　赵宇轩看看茶具，又看看杯子里浅黄色的茶水，眉头又是微微一皱，用手背把杯子向一旁轻轻推了推。倒是他对面的小楠，端起杯子也不管烫不烫一口灌下去，又自己给自己满上一杯。“怎么，你不喝点水？”小楠抬头问赵宇轩。
　　“不了，我不渴……”赵宇轩勉强地笑了笑，他总不能说这里的茶壶茶杯都不入他的眼，更遑论这颜色颇为可疑的茶水了，他就是宁可到街上去买康师傅绿茶也绝不会喝这种东西的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一二二章 买衣服
更新时间2013-6-26 23:38:26  字数：3614

　作为Z市信息港美食版块的版主，“美食家”李瞳寻找美食的本事绝对不是浪得虚名，这一点在五个菜陆续端上餐桌之后立刻得到了充分的证明。
　　其实一开始小楠还想着给赵宇轩省点钱，只要四个菜就够了，只不过李瞳特别叮嘱她“这家的菜量有点小”，所以就多要了一个菜。其实这家餐厅提供的都是些平日里很常见的家常菜式，连菜名都起得很是俗气，什么烧豆腐，素三样，炖白菜……不一而足。
　　但这些菜一一端上桌子之后，相信看到这些菜的食客们，都会立刻把那些俗气的菜名忘得干干净净。“色、香、味”的美食三要素在这五盘确实量有点小的菜肴上得到了真切的体现，别的不说，单单就视觉效果而言，所有的菜，无论豆腐还是茄子，光是切出来的刀工就无可挑剔，每种菜的切块就像是用尺子量着切出来的一样，大小形状一模一样，规规矩矩整整齐齐，即使经过了烹饪也一样保持着工整的外形，但凡切丁一定是四四方方，只要是切片一定是薄厚均匀，如果是切丝一定是根根粗细长短一致。连最基本的刀工都如此了得，这么注重细节的烹饪技巧那菜的味道还能差得了吗？
　　小楠拿起筷子试着尝了尝“烧豆腐”，口感、咸淡无不完美，细细品味后咽下肚子，仍然觉得唇齿留香回味无穷，这手里的筷子便再也不愿意停下，只是请客的赵宇轩作为“主人”尚未动筷子，自己实在不好意思胡吃海塞，不管怎么样也得注意自己的形象不是吗？
　　“这菜的味道果然不同凡响，你也尝一尝看，我一直以为自己挺擅长做菜的，这么普通的菜式做得再好还能美味到哪儿去，今天算是长了见识，果然天外有天不服不行。”
　　赵宇轩一直还在纠结于餐具的简陋程度，手里捏着没撕开封的消毒筷子仍在沉吟当中，听到小楠如此称赞，虽然也是半信半疑，但是美女的面子毕竟不能不给，于是取出筷子勉为其难地夹了一口素三样，菜一入口赵宇轩倒是有些暗暗吃惊，想不到如此不起眼的小餐厅竟有此等美食，真搞不懂有这样手艺的大师傅怎么会甘愿屈身于此呢，能把这些寻常的家常菜做到这种程度的厨师，想必外面的高档饭店餐厅都得抢着高薪聘请吧？
　　这几个菜确实炒得美味，赵宇轩连尝了几口，原本微微皱起的眉头逐渐放松开来，他觉得菜肴做到这种程度已经不仅仅是用来饱腹的食物了，反而应该像艺术一样细细品味慢慢欣赏，唯一美中不足的地方，还是这些盛菜的餐具不够精美，本来用的就不是高级瓷器，几个盘子还都有不同程度的小裂纹和脱釉，这在很大程度上影响了赵宇轩对菜肴的评价，以及他的胃口。
　　坐在桌子对面的小楠从中午饿到现在早已饥肠辘辘，她的身体早已经出现了低血糖的症状，心跳慌乱身子发软，要是再多饿上半小时只怕就要当场晕倒了。现在好不容易这才等到赵宇轩动了筷子，就再也按耐不住被强行压制的食欲，恨不得一口连桌子带盘子都吞下肚去，只是她现在好歹也是女孩身份，胡吃海塞的话只怕会被旁观者——比如赵宇轩之流当做傻瓜看待的。
　　所以没有办法，想要保持自己最起码的健康形象，就绝对不能甩开腮帮子猛嚼狂咽，得装模作样的一小口一小口抿着嘴吃，这吃法可真是够小楠憋屈的。幸好她现在的胃口也比过去变小了很多，刚才还感觉自己像饿鬼投胎一样，实际上并没吃多少东西就觉得自己吃饱了。
　　你现在还真是好养活啊，小楠自嘲地想。
　　两人吃完结账的时候，赵宇轩拿着账单有点不太敢相信上面的价格，尽管五个小炒都是素菜，但是尚未百元的价格还是让赵宇轩怀疑是不是店家算错了，而且更让赵宇轩吃惊的是，当小楠向餐厅的经理报出美食版主李瞳的大名时，餐厅经理竟然又给他们优惠了十多元钱把零头全抹掉了，临走又每人送了一块儿泡泡糖。
　　“怎么样，这家餐厅的菜尚可入得赵大公子的金口么？”小楠这下吃饱了感觉心情大好，一边嚼着泡泡糖一边歪着脑袋问赵宇轩。
　　赵宇轩倒是一本正经地仔细回味了一下刚才吃过的菜，沉吟半晌这才评价道：“要是只说菜本身，确实称得上美味，只是这家餐厅的配套设施实在档次太低，装修、摆设、电器直到餐具无不简陋陈旧，服务人员严重不足不说，态度懒洋洋地爱理不理，若非如此，能炒出这样好菜的餐厅，怎么可能还要把价格压到如此低价呢？而且，我就担心他们价格这么低，该不会是用了什么不太好的食材吧……”
　　听了赵宇轩的话小楠突然停住了脚步，转过身一对秀眉微皱，像看怪物一样看了赵宇轩一眼，无奈地摇了摇头：“不管怎么样，反正你也不能不承认这家的菜确实味道很好，不是吗？”说完猛地一转身，飘扬的发梢带着一缕淡淡的发香从赵宇轩眼前扫过，迈开大步在前面快步走起来。
　　“哎，等等我……”赵宇轩赶紧加速从后面跟上。他的速度刚刚起来前面的小楠忽然一个急停转身，赵宇轩吓了一跳脚下来个急刹车，差一点就要跟小楠装个满怀，小楠从她那一直遮住手指的超长袖口里伸出一根纤细粉嫩的手指轻轻一点赵宇轩的额头，刚好抵消了他剩余的冲劲儿，赵宇轩这才停下站稳，两人之间相距不过两尺，
　　“好了，饭也吃过了，你不是还要买衣服么，去哪儿你说吧，早买早回家，我今天有点累了，背好疼……”
　　赵宇轩搞不清楚刚才自己哪句话说错了，小楠对他的态度瞬间转变，明显冷淡了许多。“那好吧，咱们就去哪儿吧……”他一指旁边一座商场：“我有哪儿的VIP卡，买东西可以打折的……”
　　“好啊，走吧……”这回小楠一点也没表现出对这些高档商场的畏惧，反而把两只手往上衣口袋里一插，脚步轻盈地走在了赵宇轩的前面进了商场，赵宇轩被落在她身后快步才能跟得上。不过——从身后看美女像风摆杨柳枝一般的走路姿态，也同样是种视觉享受呢，赵宇轩心中暗想。
　　一进商场，小楠看了一眼手扶电梯旁边挂着的导购宣传栏，径直上了电梯直奔三楼男装部，号称要买衣服的赵宇轩反倒成了她的跟班，亦步亦趋地紧跟在身后。
　　这家商场的顾客明显稀稀落落，服装上标示的高昂价格足以吓退绝大多数的工薪阶层，如果不能维持足够高的利润率，这么少的顾客不知道这些商家怎么可能维持下去。好在人家商场针对的顾客群体就没考虑过普通城市工薪阶层，这里的常客大多是中产以上的人士，或者有钱人家的小姐、少奶奶。像小楠这种穷人家的孩子，就算进来转一圈也注定空手而归的，那些服装的标价根本就不在他们的可承受范围之内。
　　可那又怎么样呢，反正又不是我买衣服，价格再坑爹关我什么事儿……小楠心想。
　　虽然顾客少，三楼男装部的服装款式却很是不少，其实这里的服装款式更新速度要比大街上的仿冒地摊货来得快一些，毕竟要这些名厂的新款式出来之后，那些专业生产仿冒款式的小厂才能有得仿造。
　　小楠也不管身后跟着的赵宇轩，快步在这些服装的海洋中穿行，看她样子根本不像是来买衣服的，倒像是来找人的，眼睛快速地向两边扫视的同时，脚下步子分毫不慢，赵宇轩搞不懂她在做什么，也只得耐着性子紧紧跟在她身边。
　　就这样围着三楼转了大半圈，小楠忽然在一家品牌男装专卖的摊位前停下来，对着塑料模特身上的一身黑色休闲装看了几眼，又转身看了看赵宇轩，似乎在估算赵宇轩的身量是否合适这套衣服。
　　赵宇轩最讨厌的就是黑色灰色，一看这件衣服就直摇头，小楠见专卖的店员走过来就问道：“请问这个款式的衣服有没有白色的？适合他穿的尺码。”
　　“有的，请您稍等……”店员转身到货架上翻了翻拿出一套白色的同款式休闲服递给小楠，小楠直接一转身交给了赵宇轩：“去试试看。”
　　赵宇轩其实很少出来买衣服，他没有那么多闲情逸致用来一件件地试，过去他的衣服都是前女友给帮着挑选的，反正他对服装的要求很简单就两条：简洁，白色的。本来小楠看中的这件衣服他感觉不太好，但是既然有白色的同款，那么权且试一试也无妨，总之美女的面子总要给足的。
　　赵宇轩进了试衣间，没过一会儿换好了出来，他这一出来把品牌服装专卖的几个小姑娘都看得呆了。本来赵宇轩长得就相当不赖，而小楠给他挑选的这套休闲装非常贴合他的身材和气质，让他原本外形上的优点得到了最大幅度的强化。
　　赵宇轩的脸型棱角比较圆滑，虽然也是长眉入鬓，眉形却比较纤细，大眼睛双眼皮倒是很有些长相精致的日韩偶像派明星的味道。他的身材很高，比起身高不足一米六五的小楠来几乎高出一个头，可他身材却实在不够强壮，骨架也不够粗大，比较宽松休闲的衣服在他身上穿不出很理想的效果，而小楠替他挑选的这一套休闲装恰恰是修身型，这种比较紧身的衣服更能显身材，能使肩膀和胸部看起来更坚实健壮一些，让人不太容易察觉到赵宇轩的骨感，反而把他衬托出一种挺拔、帅气、阳光的感觉。
　　对着镜子照一照，赵宇轩显然意外地满意，很爽快地刷卡结账，提着装衣服的手提袋跟着小楠走出三楼的营业大厅。
　　“怎么样，还算满意吧？”小楠似笑非笑的眯眼看着赵宇轩，不知道她在想些什么。
　　“没想到你对服装还挺在行的……”赵宇轩很意外地说。
　　“我会告诉你我大一的时候念的是服装设计专业，大二才换的设计专业吗？”小楠把两只小手往大衣口袋里一插，身子向着手扶电梯半转，眼睛看着赵宇轩问道：“OK了，饭也吃过了，你的衣服也买了，一切全搞定，现在能不能麻烦你送我回家呢？”
　　=========================================
　　不知不觉写到四十万字了，当初怎么也没想到会写这么久这么长……感慨啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一二三章 请送我回家
更新时间2013-6-28 3:00:50  字数：3327

　按照赵宇轩一开始的计划，他要买衣服是虚，把小楠骗出来逛街才是实。根据赵宇轩这些年总结出来的“爱情经验”，以前跟他交往过的那些女孩们，一开始两人刚刚认识的时候，也都是表现得相当矜持和羞涩，但是只要能找理由把她们拉出来，到那些高档的餐厅会馆消费几次，再把她们带到高档商场买几件昂贵的高档衣裙化妆品相送，那些女孩们就算没有立刻主动投怀送抱，至少对他也不会再拒之千里严防死守了，之后两人之间感情的进展往往会变得非常顺利，而且用不了很长时间的相处，把这些女孩吃到嘴里也只是顺水行舟的一个过程而已。
　　只是这些女孩在正式成为赵宇轩的女朋友之后，往往相处不了很久就会被他提出分手。赵宇轩不喜欢女孩过于黏人，不愿意自己的自由被女朋友干涉。而且还有男人的劣根性——吃到嘴里的美味，日子久了也会变得乏味。到了那时，已经没有了一开始追求时冲动的赵宇轩往往优先考虑自己的自由，毫不犹豫地提出分手。
　　当然了，赵宇轩自认为对那些女孩们还算不错的，至少，他在追求的阶段绝对是真心的，分手只是因为“我现在不爱了”，这跟只上床不谈感情的仲马毕竟还是有些区别，而且从经济上说，他也确实没有亏待过任何一个前任女友。即使分手，也会得到足够的补偿，难道这样还不够吗？
　　那么按照赵宇轩的逻辑，这次他打算追小楠也同样是认真的，毕竟小楠的外在美和她独特的气质对赵宇轩形成了极大的吸引力，而小楠给他每一次的冷遇和拒绝，也只会使他产生更加强烈的想要征服的渴望。
　　只是人往往会太过于相信自己的经验，而赵宇轩对于男女相处谈恋爱的经验也就是那么几招，但是实践已经一再证明，他总结的这套经验虽然有些恶俗，却能让他每一次都马到成功，无疑让他非常确信自己的这些招式是比较管用的——到目前为止他也只失败过一次——他的上一任女友主动跟他分手了。
　　说起赵宇轩的上一任女友，跟他以前交往的那些女朋友都不一样。赵宇轩以前的那些女朋友只是漂亮，而漂亮的女孩在这个世界上虽说比较稀少，但是对于像赵宇轩这样既有钱又帅气多金的青年商人来说也算不上多难寻觅。唯有他的这个前任女友，不仅仅人长的漂亮，而且还是一位出色的职场丽人，做事情认真细腻，工作起来不要命的劲头连赵宇轩这个男人有时也自叹弗如。
　　两个人后来分手的主要原因，还是因为他这位前任女友性格太过于强势霸道，因为她的家庭背景也同样是富裕的商人家庭，人长得有多漂亮，小姐脾气就有多火爆，当初认识赵宇轩的时候还是她主动追的的赵宇轩，俗话说女追男隔层纱，而那个女孩的外在条件也比较符合赵宇轩对于理想伴侣的期待，于是两人一拍即合。
　　只是相处得久了赵宇轩这才发现这位大小姐的嚣张跋扈，简直跟他在家里和公司的风格一模一样甚至还有超出，连两人出去浪漫的约会，从制定计划开始，无论定餐厅还是订路线订酒店都要她说了算，稍有不满就直接消失把他晾在那儿，这跟他以前交往的那些百依百顺，整天腻着他的女孩形成了巨大的反差。
　　由于两个人的个性都非常强势，相处不到半年累积的矛盾就达到了高潮，一次小小的争吵引发了惊天动地的冲突，甚至惊动了双方的家长，而那个任性的女孩居然抢在赵宇轩之前，主动提出了分手，这让赵宇轩郁闷了很久，从读书时代开始，从来都是他甩别人的，什么时候轮到别人甩他了，这真是是可忍孰不可忍……
　　所以，小楠的出现立刻引起了赵宇轩的兴趣，赵宇轩心目中喜欢的女孩类型，差不多就是小楠这个样子，而且最重要的是，小楠的家庭出身符合赵宇轩的期待——他绝对不会再找一个嚣张跋扈的富家大小姐做女朋友了，人吃过一次亏就要学一次乖不是吗？
　　然而小楠却并不像赵宇轩想象的那样，或者说小楠并不像她的外表带给赵宇轩的印象那样，柔弱，被动，容易被支配。在赵宇轩眼中，小楠清纯美丽，纤柔婉约，尤其是她眼神中那抹不去的忧郁，更给他一种想好好好呵护的冲动，可是他无论如何也想象不到，在小楠这副柔弱女生的躯壳里，装着一颗令他难以想象的灵魂。
　　这颗来自二十二岁男生的灵魂也许已经无奈地接受了成为女生的事实，也许还在日夜不间断地受到来自自身女性荷尔蒙的侵蚀和改变，但是有一些同样适用于女生的精神品质，却顽强的保留下来，比如小楠的倔强、自尊和些许傲气，以及她可以容忍和宽恕，但决不允许对方践踏自己心理底线的决心和战斗意志。
　　当两人先后走上手扶电梯的时候，赵宇轩原来的打算是拉小楠顺便逛逛下面二楼和一楼的女装部，让小楠试几套漂亮的高档女装，如果遇到她喜欢的款式就买下来送给她，也许价格远远超过了他欠小楠的400元医药费，可是赵宇轩就不相信这世上还有不喜欢高档服装的女生，自己又不要她以身相许，白送干嘛不要？而一旦小楠愿意收下他的赠送，那么后面就已经进入了赵宇轩最为擅长的节奏。
　　“小楠……”赵宇轩也搞不懂自己干嘛要心虚，只是拉她一起去买件衣服而已，而且还打着变相还她钱的旗号，她应该不会拒绝吧？“这下面的一楼二楼都是女装部，我看你上次跟流氓交手衣服也有破损，今天既然到了这儿，不如你也顺便去挑件衣服吧？”
　　其实小楠还真的挺需要买衣服的，她前段时间在网上买的那些女装，还有哥嫂拉着她在市场上买的那几件，都是适合秋天穿的衣服，现在已经到了初冬，眼看着天气一天比一天冷，她却几乎没有一件像样的冬装。虽然目前她还可以依靠把秋装多穿几层来临时应付，但是再过一阵子真正到了数九寒天的时候，蜕变后身体变得非常怕冷的她，真不知道该怎么过冬了，难不成要像寒号鸟一样，冻得半死了才想起该买衣服？
　　只是……赵宇轩在打什么主意，小楠早就隐约查觉到了，话说这么没有技术含量的招式该不该换个高明一点的啊！小楠就算不是原生态的女生，也没有足够做女生的自觉，但是不能白占别人便宜这不是很普通的常识吗？
　　虽然说你欠了我不到四百元钱，可是我相信整个商场的女装都不大可能会有一件价值仅仅四百元的女装吧，就算有，那也一定是内衣之类，这一点看看三楼男装的档次就能知道个大概了。到时候我看上了一件价值四位数的衣服自己又买不起，难不成我要让你替我掏钱？你又凭什么要替我掏这个钱呢？而且，如果我接受了，那么我成了什么人了……
　　“我累了，好困，拜托你送我回家吧……”还算是比较婉转的拒绝，但却没有给赵宇轩一点想象的空间。赵宇轩听了小楠的回答不禁流露出失望的神情，他失算了……
　　赵宇轩张张嘴还想再说点什么，却没想出合适的台词，就在这时手扶电梯已经下到了一楼大厅，小楠回头淡淡地看了他一眼，转身就往大门的方向快步走去，赵宇轩只得无奈地跟在她后面。
　　到了这个时候，赵宇轩原本设想的节奏被完全打乱，他现在除了开车送小楠回家之外一时想不出什么新的花样来拖延两人呆在一起的时间，眼看百多米外就是停车场，自己好不容易争取来的一次机会就这样功败垂成，他不禁有点泄气。
　　赵宇轩很无奈地到停车场取了车，载着小楠送她回家。一路上他一直试图找个有趣话题能够引起小楠的兴趣，可是小楠看起来像是真的累了，车刚开上一环路立交桥没多久，她就靠在座椅靠背上昏昏睡去，让赵宇轩一路都没有再找到跟小楠说话的机会，一直到他的汽车开到了小楠居住的城中村外围，小楠这才才重新睁开了眼睛。
　　“咱们这是到哪儿了？”小楠揉了揉惺忪的睡眼问道。
　　“到X寨了，前面一拐就进村了。”赵宇轩回答她。“你困的话可以再多睡会儿，到了楼下我叫你吧。”
　　“别，你别再往前开了，这地方你来过又不是不知道，遍地都是乱跑的人，你的车开进去再开出来不知道要浪费多少时间多少汽油，反正都已经到村口，就这几百米的距离你就别送我了，停车让我在这儿下去吧。”
　　“啊，在这儿下车？”赵宇轩觉得很失望，他原本还打算要把小楠送到楼下之后，伺机找借口送小楠上楼呢，运气好的话说不定有机会可以进到小楠的闺房里坐上一会儿——虽然他也没敢想象两人还能更进一步发生点什么，但是小楠一句“下车”就轻易打碎了他全部的期待。
　　“还是我送你吧……”赵宇轩试图坚持。但是小楠微笑着摇摇头：“我坐你的车进村的话，万一被堵在路口没有半个小时就休想回到家，我真的很累很困了，拜托，让我下车吧……”
　　话都说到这份上，赵宇轩实在不好再坚持，只得一打方向盘把车靠在了路边。小楠打开车门刚要下车，赵宇轩猛然想起自己连小楠的手机号都没有，赶紧喊住她：“等一下，能不能把手机号留给我？下次我好联系你……”
　　下次？哼哼……小楠回头看了赵宇轩一眼，一对修长纤细的秀眉微微一皱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一二四章 女生的第二束玫瑰
更新时间2013-6-29 11:25:55  字数：3397

　其实小楠瞌睡倒是真瞌睡，但是她刚才一路上并没有真的睡着，而是闭着眼睛装睡，脑子里其实一直在仔细琢磨赵宇轩带她出来之后所做的每一件事。
　　今晚短短两个多小时的接触，赵宇轩给小楠留下的尽是一些不太好的印象，这家伙拙劣而自以为是的泡妞技巧，着实让小楠倒足了胃口，几乎将要彻底抵消掉他挺身而出那英勇的一幕，甚至，连他那次挺身而出，对于小楠而言其实也完全是多余的。
　　所以小楠现在认识到，自己一开始试图把赵宇轩当做普通朋友来交往的想法，根本就是一个愚蠢的错误，很明显对方一开始就动机不纯，把她当做了那些追逐享乐的拜金女，以为他的高消费攻势也能够在她身上奏效，这一点是尤其让小楠感到恶心的地方。
　　从上学到工作，小楠也曾经认识过很多的女孩，除去家庭条件比较富裕的小婷不算，绝大多数出身平凡的女孩也并非像赵宇轩认为的那样容易被物质所诱惑，女孩们反而会对那些半生不熟的男人轻易的赠送行为立刻产生警惕性，进而迅速逃离。也只有那些极少数崇尚拜金主义的物质女孩会被赵宇轩的这种拙劣招式所俘获，但这也只能说是物以类聚各取所需罢了。
　　而且撇开自己是女生的角度不提，就算是男人之间交朋友，赵宇轩几次表现出来的不自觉的优越感和过于显眼的挑剔也同样让小楠感觉很不舒服。即便是家族实力雄厚的虎子，当年大家在一起玩机车的时候也是有马扎坐马扎，没马扎坐马路牙子，喝啤酒不用杯子，一把花生豆就能下酒，相比起来，真不知道赵宇轩到底是什么样的家世，能让他拽成这样。
　　不管自己是女生还是男生，赵宇轩都不是一个适合做朋友的人，以后还是离他远一点吧……小楠打定了主意，伸手从口袋里摸出自己的手机问赵宇轩：“麻烦你，请把你的手机号告诉我……”
　　赵宇轩也没多想，他问小楠要手机号跟小楠问他要手机号有区别吗？“159XXXXXXXX……”他说出一串数字来，小楠拇指飞快地在手机上记下这个号码，却并没有像平时大家交换手机号一样给赵宇轩拨打过去，而是点了保存之后直接把手机往口袋里一塞：“好啦，我现在有你的联系方式，你的衣服我这两天就洗干净，好了我会打电话还给你的，OK我走了，拜拜！”
　　小楠说完径自打开车门下了车，甚至都没有给赵宇轩留下反应过来的时间，砰地一声关上车门，转眼间她轻盈的身影就消失在都市村庄如潮水般往来的人群中。
　　她就这么走了？我……我还是不知道她的手机号啊……”赵宇轩这才反应过来，可惜晚了，伊人已去，X寨村口人来人往好不热闹，哪里还有小楠的影子？
　　…………
　　……
　　第二天已经是周六，有双休日的正规单位都放假了，但是小楠所在的托普广告公司却仍在照常上班。像这类私营的广告公司，每周能放一天假就算不错了，而且不是公司所有人都会放假，部门经理会视工作安排来决定某些人调休另一些人则继续上班。在周五公布的工作安排表上，小楠被安排周六上班周日休息，所以今天小楠仍然需要上班。
　　小楠一大早爬起床，花了点时间把自己的外表拾掇了一番。既然已经是女生自然要有女生的样子，邋里邋遢的人不管男女都会被人讨厌的。
　　今天最让小楠感到高兴的事情，就是她第一次“女生的假期”总算是结束了，头不晕身子不软腰和小腹不痛，可以放心地坐下站起，也可以活蹦乱跳的日子真是美好啊！
　　对着镜子用小婷过去丢在这里的小木梳仔细地梳理自己柔顺的长发，用几乎不带颜色的唇彩给自己的嘴唇淡淡地抹上一层，小楠看着镜子中的自己，这张女生的小脸虽然已经看了很久，可每次从镜子里看到她还是会有一种在做梦的错觉。
　　这段时间发生的事情很影响小楠的心情，虎子设计安排小婷和夏龙飞见面，让夏龙飞当面向小婷告白，而小婷既不拒绝也不接受夏龙飞的追求，却把决定权推给小楠，甚至自作主张地安排她以闺蜜的身份和夏龙飞“约会”来谈这件事，这些事情串在一起来让小楠有一种强烈地荒诞感。
　　明天就是周日了，一想起自己将要在周日跟夏龙飞见面小楠就觉得既无奈又难过——可是，该来的躲不掉，嫂子说的不错，就算小婷想要的只是一句用不着自己兑现的空头支票，自己也不能为了一己之私拖住小婷在自己身边，让她把青春虚耗在一场注定逝去的感情上，这次自己真的是该放手了，让小婷去寻找一场能给她带来美满结局的新感情吧，也许分离是惨痛的，但是，这并不是让一个女孩为自己虚度美好青春的理由，也许这一切导致的伤痛，终究都会渐渐淹没在时光的长河中吧……
　　说到新的感情，小楠不由自主地又想起了昨晚的赵宇轩，她心中一动立刻联想到，万一夏龙飞也是像赵宇轩这么个德行，自己轻易放手岂不是祸害了小婷？虽然小婷是个冰雪聪明的丫头，可是万一夏龙飞是个比虎子还要强大的少女杀手那自己可就作孽了——不行，这个夏龙飞的为人自己一点也不了解，怎能在对他毫不知情的情况下就轻易让他接触到小婷呢？
　　这样说来，周日跟夏龙飞的“约会”貌似也是很有必要的，这个人到底是不是渣男，看来还是有必要自己亲自去了解一下情况的——虎子的话已经不可靠了，就算自己直接去问他，这家伙说的话也未必可信。
　　…………
　　……
　　来到托普广告公司，小楠一进门先跟前台的李霞互相交换了一个礼貌的笑容，然后转身去指纹签到机上签考勤，等她转身回来的时候发现李霞仍然在看着她笑，而且那笑意显得格外地意味深长。
　　在小楠的印象里李霞是个非常有礼貌很乖巧的女孩，因为她还没大学毕业所以目前尚处于实习期，但是因为她甜甜的笑脸和有点天然呆的性格，在公司的男孩中很受欢迎，又因为嘴特别甜公司的女孩们也同样都很喜欢她，小楠自从认识李霞，还从来没见过她脸上什么时候会有这样一幅高深莫测的表情。
　　“你怎么这样看着我，我脸上有东西吗？”小楠下意识地用手摸了摸自己的小脸，迷惑不解的看着李霞问道。
　　“没有没有，你脸上什么都没有……”李霞笑着说：“小程姐，我真羡慕你啊，美女就是受欢迎，你才刚来公司没几天就有男生追了……”
　　“喂喂，搞什么嘛……”听了李霞的话小楠更觉得自己晕头转向。“什么有男生追啊，我不明白你在说什么呀……”
　　“你进去就知道了！”李霞用眼神一瞟，示意小楠到里面的工作大厅去：“哇，真是好浪漫啊……”
　　不祥的预感瞬间笼罩了小楠的心头，这是什么情况？不是有人要耍我搞恶作剧吧？还是哪个家伙吃了雄心豹子胆敢来打我的主意？对了！我想起来了，昨晚跟李瞳打电话的时候，貌似李瞳有提到过，有个公司的男孩一直在背后偷偷打听我的情报，难道是这家伙打算要付诸行动了？
　　可恶，这些家伙们究竟是怎么了，先是赵宇轩，然后又是这个现在还不知道是谁的公司同事，这是要集体发春的节奏吗？难道现在已经到了雄性动物发情的季节？晕……天下的漂亮女孩多得是，光是托普广告内部，比较出色的女孩怎么也得有八九个吧，前台的李霞就很可爱嘛，干嘛找我啊，干嘛找我！老子是男的我能跟你们说吗！
　　李霞看见小楠的脸一会儿红一会儿白的，不知道她打的什么主义，只是看她神色很不好看，貌似有点生气的样子，不禁替那个男孩捏了一把汗。“小程姐，你的脸色好可怕啊……”
　　小楠用力捏紧了拳头，骨节发出一阵嘎巴嘎巴的响声，忽然之间又泄了气，摇摇头一脸的苦笑。男孩想要追求单身女孩，这不是再正常不过的事情吗？明明不正常的是自己，你说这事儿能怪谁呢？
　　算了，都是公司的同事，低头不叫抬头见的，就让那个家伙来吧，好好地跟他说说，让他放弃掉算了……
　　小楠绕过公司的形象墙，推门走进里面的开放式工作区，一进去就感受到一种异样的氛围，似乎所有公司同事的目光都转过来聚焦在她的身上，每个人的眼神都显得意味深长。
　　你们这是要闹哪样啊……小楠强作镇定的屏蔽掉这些目光，快步走向自己的电脑桌，离得还有七八步远她就看见，自己的桌子上放着一束火红的玫瑰花，顿时觉得脑袋嗡的一声，小脸瞬间就红到了脖子根。
　　你妹的，这也太明目张胆了吧，这里可是公司啊！你小子就算是想要泡妞，也不至于搞这么公开吧，弄成这样公司里的同事都已经人尽皆知的程度这是要闹哪样？
　　小楠觉得自己的脸这会儿简直烫得不行，仿佛全公司的同事们都在热烈围观自己一样。原本以为会有哪个不长眼的家伙悄悄来找自己告白，只要给他来一打好人卡把他打发了就算了事，谁知道这家伙竟然把花公然放在自己桌子上，这样一来自己无论是接受还是拒绝，相信在很长的一段时间里，自己和那个不知死活的家伙，两人的名字都得连在一起成为公司内部的八卦头条……
　　可恶……小楠气冲冲地走到自己的电脑桌前，一把拿起那一束玫瑰花，十一朵火红的玫瑰花发出馥郁的香气。她把花束翻来覆去看了半天，晕，既没有卡片也没有信件，搞半天竟然不知道这花是谁送的……
　　这家伙，不光是个莽夫，还是个笨蛋……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一二五章 自投罗网
更新时间2013-6-30 2:04:15  字数：3282

　小楠手里拿着这束玫瑰花，觉得自己好像被聚光灯的光圈所聚焦的孤独舞者，除了尴尬万分的她自己，周围的同事全都是等着看她表演的观众，不论她此时是悲是喜是嗔是恼，都将是这场表演的一部分而被大家津津乐道，至于那个不知道名字的始作俑者，他在造成了这一切的糟糕局面之后，却把自己隐藏起来让她一个人来面对这一切，这种人TMD还算是男人吗？！
　　冷静，我要冷静，不能发火，会被同事看笑话的……小楠努力控制着自己心头的怒火。左右看看身边的同事，她发现每一个跟她对视的人脸上都是诡异的笑容，这让小楠心里更加抓狂。
　　现在该怎么处置这束花，接受？门都没有，可也总不能把它丢在地上再狠狠地踩上几脚吧？貌似不会有那个女孩会这么做的，从窗口扔下去？恐怕也不太合适，还是先找到送花的人再说吧，可是……根本就不知道是谁送的花，总不能让我在公司里扯着嗓子大喝一声“呔！何人送花，速速报上名来，饶尔不死，哇呀呀呀……”那我不成神经病了……
　　小楠正没主意的时候，李瞳跟王丹手牵着手甜甜蜜蜜的走进了工作区，两人离得老远就看见了小楠手里的玫瑰花束，先是表情一呆，继而相视而笑起来。
　　笑，笑你个头啊魂淡！亏你们还好意思笑，你们两个家伙明明知道是谁搞的鬼，昨晚通电话的时候居然对我一点口风都不漏，搞得我今早措手不及，现在看见我出糗居然还好意思笑话我，真是何其歹毒！
　　小楠气鼓鼓地把花束往自己的电脑椅上一丢，跑到王丹和李瞳的中间硬生生把这秀恩爱的一对给拽开了。“李瞳，借你老公用用！”她拉着王丹的袖子就往后面的休息区走。
　　“哎哎，等一下……”王丹不知道小楠要干嘛，就被小楠硬给拽跑了，这家伙居然还回头伸手试图重新拉住李瞳的手，搞得跟两个人生离死别似的。李瞳刚才看到了小楠手里的花束，自然明白是怎么回事，见小楠要拉王丹走想必是要审问他，生怕王丹笨嘴拙舌说错了话，就赶紧跟在两人后头一起进了毛玻璃隔断墙后面的休息区。
　　小楠拉着王丹一直把他拽到最里面的落地窗口这才放开他的手腕，王丹看着小楠一副很无辜的表情。“那花不是我送的，不信你问李瞳……”
　　“噗嗤……”本来小楠挺生王丹气的，听了他这句话一下没忍住笑出了声。“笨蛋，谁说是你送的了！我就问你，到底是谁送的？你老老实实地回答我，不然的话，哼哼……”小楠说着把她包在毛衣袖子里只露出四个指尖的小手举到王丹的面前，恶狠狠地捏成一个拳头，嘎巴直响的骨节声跟她葱段一样的白嫩的手指形成了巨大的反差。
　　王丹面对眼前这只几乎完全被袖子遮住的纤纤玉手，把鼻子凑近了使劲儿闻了闻：“好香……你用的什么牌子的护手霜，我回头也给李瞳买一瓶……”
　　王丹不愧是做业务员的，心理素质甚是过硬，根本不拿小楠的威胁当回事儿——当然这也跟小楠那张毫无杀伤力的小脸有关，而且她这小手嫩得都能掐出水儿来，对一个男孩来说能有多大的威慑力？反倒是小楠见王丹把鼻子凑近了自己的手，下意识地把手缩回去放在了背后。
　　“我……我也不知道是啥牌子，反正是外国进口的，我嫂子送的……”小楠说完一看王丹脸上得意的笑容这才发觉自己被耍了，气得她一跺脚：“魂淡！你别转移话题，我要说的不是这个啊喂！我问你，是谁给我送的花？你给我老实交代！”
　　“切，别人给你送花我怎么会知道……”王丹笑呵呵地一副死猪不怕开水烫的架势。“要不你去问问公司其他人，兴许有人知道的哦……”
　　“你……”小楠捏紧了一双拳头却拿他一点辙都没有。这时身后的李瞳轻轻拽了拽小楠的衣袖。“来，我跟你说……”李瞳拉着小楠闪到一旁，又冲王丹递了个眼色：“给你五秒钟的时间马上从我们眼前消失！”
　　王丹乐呵呵的“逃走”了，李瞳这才拉着小楠到一边沙发上坐下，小楠被李瞳这只柔滑细嫩的小手一捏只觉得心中一荡，赶紧装作撩起鬓角的发丝把手抽了回来。
　　“哈，一大早就收到鲜花，你这会儿啥感觉？是不是又尴尬又害羞又心中暗爽？”旁边已经没有了别人，李瞳脸上坏坏地笑意已经肆无忌惮。
　　“我暗爽个毛啊！”小楠这个气：“你快告诉我，是哪个不长眼的干的好事？”
　　“怎么，真生气了？你不是吧小程！女孩子遇到有人送花高兴还来不及呢，就算不喜欢对方，至少也证明自己是有魅力的啊，你难道真的不喜欢？”
　　“我……”小楠把脸扭到一边不想让李瞳看见她脸上的尴尬。“我就是不喜欢，搞得全公司上下人尽皆知的，丢死人了……”
　　“你呀，你还真是稀有品种呢！别的女孩子遇到有人送花，恨不得让全世界的人都知道才好呢，你可倒好……”李瞳无奈地摇摇头。“那……你打算怎么办呢？”
　　“你跟我说是谁干的……”
　　“为毛啊，你打算找到他之后怎么做呢？”李瞳好奇地问。
　　“他害得我在全公司丢脸，我要去把那个送花的魂淡……”小楠说到一半发现自己其实也不能把送花的男孩怎么样，想了想咬牙切齿地说：“我……我要把那束花摔到那魂淡脸上去！”
　　小楠的话音未落，只听哗啦一声响，好像很多书本和光盘掉在地上的声音，小楠和李瞳闻声扭头一看，却见从总经理办公室通往开放工作区的过道里，一个男孩正站在路中间对着被他跌落满地的资料书和光盘发傻。
　　这个男孩的神色有些不大自然，他抬头往小楠这边看了一眼，刚好目光跟小楠对在一处，当他发觉小楠在盯着他看时，慌忙蹲下身子埋头捡东西，一副做贼心虚的样子。
　　这是个二十三四岁的年轻人，头发略微有些凌乱，淡淡的眉毛，眼睛不是很大却挺明亮有神，脸上还长了些雀斑，下巴尖尖的脸型很是消瘦，长相很一般，只能说有点小帅比较耐看。他手忙脚乱地把掉在地上的那些资料和光盘胡乱摞在一起，动作显得有点笨拙。
　　小楠对这个男孩依稀有点印象，他应该是设计部里极为稀少的几个男设计员之一，因为这男孩人比较低调，新人欢迎会当天又跟普遍有话痨病的业务部众人坐在一张桌子上，结果完全被业务部那些喧闹的男人们彻底淹没了，以至于新人欢迎会之后没几天，小楠就忘记了这个人的名字，只是依稀记得设计部里有这么个人，他叫什么名字来着？韩……韩什么？小楠一时怎么都想不起来了。
　　地上散落的资料和光盘很多，小楠见这人笨手笨脚地总是收拾不利索，耐不住性子干脆跑过去帮着他一块捡拾。那男孩见小楠过来帮他一起捡显然感到非常意外，脸上的表情莫名其妙地慌乱。
　　“小程……”李瞳却没有跟小楠一起过去帮忙，反倒很神秘的朝小楠眨了眨眼睛说道：“我这会儿还有事，先走了啊，这事儿咱们回头再说吧……”说完冲着蹲在地上捡资料的两个人神秘地笑了笑，转身回工作区了。
　　“哎！这丫头真是的……”小楠摇了摇头继续帮着那个男孩收拾地上的东西，她低着头只能看到男孩那一双五指修长的手，因为男孩的指甲剪得非常短，以至于他抠了半天也捡不起落在地上的一张资料光盘，小楠见他笨的要死，伸手去帮他拾，结果两人的手碰到了一起。没想到那男孩就跟触了电一样，猛地一下把手缩了回去，他这个明显反应过度的动作引起了小楠的注意。
　　切，这辈子没碰过女孩的手么，真夸张，这又不是封建社会，我还没在意呢，你明明占了便宜还紧张个毛啊……小楠在心里很不屑地想。她连着把所有的光盘都捡了起来，摞成一打递到男孩的手里。“拿着吧！自己搬不了这么多东西，可以叫大家一起来帮你搬嘛，何苦自己一个人逞强呢……”
　　“我那不是……不好意思叫人嘛，咱们设计部几乎都是女孩子，叫谁来搬都不合适，另外那几个男的个个都是懒蛋，与其求爷爷告奶奶地让他们来帮忙，还不如我自己费点劲儿呢……”男孩吃力地搬着那么大一摞资料和光盘站了起来，他一站起来小楠这才发现这家伙的个子可真够高的，自己的眼睛平视只能看到他的下巴，要想跟他说话还得仰着脸。
　　“嗨，你那还是脸皮儿太薄，要是我就直接把那几个爷们都拽去，设计部就你们几个男的，他们不搬总不能让女孩来搬吧……”小楠拍了拍手上的尘土说道。
　　“谢谢你，小程。”男孩抱着怀里这高高地一摞资料对小楠说道：“其实没关系的，这点东西我一个人完全搬得动，就是刚才薛总没给我摞稳当而已……”
　　“切，死要面子活受罪……”小楠嘴里小声嘀咕着，转身打算提前替这男孩拉开毛玻璃大门好让他过去，不想那男孩却叫住了小楠。
　　“等一下，小程，我……我还有话想跟你说……”男孩说话的时候脸色突然腼腆起来。
　　“嗯？怎么，你还有什么事么？”小楠转过身看着他，奇怪地眨了眨眼睛。
　　“哪个……我放到你键盘下面一封信，不知道你看过了没有？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一二六章 指桑骂槐
更新时间2013-7-2 0:19:45  字数：3097

　小楠伸出去拉门把手的手臂一下子僵住了，脸上的表情迅速由晴转阴，纤长的秀眉皱成了一个小疙瘩，她猛地一转身瞪圆了一双杏仁眼，恶狠狠地看着眼前这个搬资料的男孩。“信？什么信？”
　　那男孩看见小楠一副凶神恶煞地表情，小心脏嘭嘭嘭的狂跳起来，连说出来的话都有点结巴：“我写给你的……对了，还有那花……玫瑰花……”
　　“原来是你！”小楠这个气，这次可算是抓住真凶了，她把双手握拳捏得骨节嘎巴直响，刚想冲上去抓住这家伙的脖领子，把他拎起来严厉地质问几句，忽然听到身后有人喊她：“程小楠，你过来一下！”
　　小楠扭头一看，不远处的设计部经理办公室门开着，一身藕色职业装的许惠站在门口，脸上的表情说不上是嘲笑还是憎恶。
　　“好，我马上就来。”小楠很无奈地回了许惠一句，转过身强压怒火问那男孩：“你……你叫什么名字？”
　　“啊……你居然连我叫什么名字都不记得了……”搬资料的男孩把脸一垮一副感情受了伤害的样子。“我就知道会是这样……”
　　小楠狠狠地白了男孩一眼：“你说不说？你再不说我就走了……”
　　“韩……韩铮……”男孩赶紧报上自己的名字。“新人欢迎会的时候我还跟你碰过杯呢……”
　　碰过杯？我跟好多人碰过杯呢，鬼才记得你……“韩铮是吧，好，我记住你了，中午下班你给我等着……”小楠咬牙切齿地说。
　　“好啊，不见不散！”韩铮一听小楠的话突然来了精神，两只眼睛立刻充满了神采，高兴地连嘴都合不拢。
　　“你……”小楠见他那样兴奋地样子被气得眼前一黑，这家伙完全不懂得看人的脸色么？明明是约好时间“来信砍”的，他这幅表情显然是理解成别的什么了。小楠用手指指韩铮的脸，“你”了半天竟然不知道该说点啥。
　　算了……没空跟他较劲了，后面还有个虎视眈眈的许惠得小心应付呢。小楠“哼”的一声猛一转身，她身后那条有小孩儿胳膊那么粗的大辫子像一条鞭子一样，随着她的转身带着一股风朝韩铮脸上甩过来，差一点就要打在韩铮的脸上了，好在韩铮也算反应迅速，一缩脖子小楠的辫梢就擦着他的鼻子尖扫过去，在那一瞬间他似乎闻到一股淡淡地发香。
　　看着小楠大步走向设计部经理办公室，韩铮傻乎乎地站在原地好半天都没动弹，直到小楠进了许惠的办公室再也看不到她的背影了，韩铮这才依依不舍的转身离开。
　　许惠今天似乎不忙，小楠进门的时候她并没有和往常一样在埋头打字，而是好整以暇地靠在老板椅的靠背上等着小楠进门来，脸上的表情看起来神秘莫测。
　　“许经理，你找我有事么？”小楠推门进来，见许惠不忙就问她。
　　许惠稍稍仰起脸，上上下下地把小楠打量了一番，她那副样子像极了一个正在挑选货物的顾客，两只眼睛带着挑剔的眼神，试图在货物上找到些可以用以砍价的瑕疵来。
　　小楠微微皱着眉头，瞪大了眼睛跟许惠对视，许惠却对小楠有些恼怒的眼神毫不理睬，两眼只管在小楠身上来回扫描，她把小楠的脸看了一遍又看了一遍，点点头，似乎在赞同什么观点，然后目光继续往下，停留在小楠的胸部，然后她……好像很不满意的摇了摇头。
　　小楠脸上微微一热，通过许惠的眼神和表情变化，她猜测这个恶婆娘估计是在想“嗯，这丫头小脸儿长得尚可看得，就是这胸嘛……实在是小了点，跟个中学生似的……，比起老娘那可差得远了……”
　　不管许惠心里是不是这样想的，反正她这么很没礼貌地盯着小楠让小楠觉得很不舒服。“许经理，你要没事儿我就先回去了……”小楠语气很淡定地说道。
　　许惠仍是不说话，又看了小楠一会儿，直到她的目光一直扫描到小楠的脚上这才算是把小楠看完了，一抬眼重新对上了小楠的眼睛，没头没尾地来了一句：“就一个柴火妞儿，还整天招蜂引蝶的，这些男人的眼睛都瞎了吗？”
　　什么什么！你丫说谁呢！你敢不敢再说一遍，信不信我抽死你……小楠强行把这一大堆难听的话都憋在了肚子里，因为上次薛总专门嘱咐过她，不能让他夹在中间太难做，小楠虽然不清楚薛总这么做的理由是什么，但是老薛的面子不能不给，毕竟这家伙为人还是相当不错的。
　　“不好意思，我听不懂你在说什么呢……”小楠歪着脑袋斜眼瞅着许惠窗台上的花瓶，那花瓶里插着一束洁白的百合花，散发出淡淡的幽香。小楠故意站得歪歪扭扭，把两只手插在大衣口袋里，上学的时候她也常在挨批评的时候这样气她的班主任，一般来说都挺管用的。
　　但这招对许惠似乎没起到什么作用，许惠继续没头没尾地说道：“长得没料还好意思去当小三，结果被打得满地找牙，唯一能看的小脸也被打成猪头了，啧啧……真不知道以后还怎么嫁人？”
　　这……这啥跟啥啊？小楠被许惠说得越来越糊涂，许惠见小楠被她说懵了，从桌子上拿起一本新一期的八卦杂志，把封面向小楠晃了晃，小楠看到上面的大标题，貌似说的是某位以骨感出名的三流女星暗地勾搭有妇之夫，被原配发现后找来亲友暴打，脸被打得险些毁容，封面上那女星的写真照，打冷眼一看竟有两分长得像小楠。
　　“噗……”小楠忍不住笑了，原来许惠说的是这本八卦杂志啊，那个女星不是还演过那谁么……等等！怎么感觉哪儿不对劲儿啊，我咋老觉得她字字句句都好像在针对我啊，难道是我的错觉？
　　许惠似乎已经厌烦了这个话题，她把手里的杂志随手丢在桌子边上，然后从桌上拿起一个很厚的文件夹来，抬手丢给了小楠。小楠从口袋里抽出一只手轻轻接住，打开一看原来是杨风拉来的那个单子，上面还有客户方老总的签字。
　　“每一页都要发数码样，发完装订好两本，一本留到公司，一本你带着。”一说到工作许惠立刻恢复了她女强人的神态，脸上的表情也严肃了许多。
　　“知道了。”小楠不打算跟许惠在工作上有什么冲突，她让干什么就干什么呗，拿人钱财替人消灾，
　　“还有，今天务必把菲林发出来……”许惠的嘴角挂着一丝诡异的笑意：“我不管你今晚弄到几点，明早必须把菲林送到印刷厂，如果你不愿意干，会有人愿意的。”
　　可恶，又是发菲林……小楠的脸色变得很难看。上次因为发菲林她被许惠折腾得不轻，那次许惠在暗处给她下了不少下绊子，明显有故意折腾陷害她的意图，难道这次她又想要重施故技吗？哼哼，别拿我程小楠当做是傻瓜，这次你要是再敢给我偷偷使坏，什么薛总的面子也挡不住我跟你新帐老账一起算，大不了老子不干了！
　　小楠轻轻咬着嘴唇想了想，把心一横说道：“行，不就是加班么……”
　　许惠点点头，不知道是表示同意，还是确认小楠已经落入她的陷阱之中。“明天一早你亲自去把菲林送到厂里，这几天你就不用来公司了，就在厂里看着印刷机，务必要求开机的师傅把颜色按照数码样追准了，后面的覆膜装订裁切每一道工序你都要负责现场质量监控，一旦发现问题立刻向公司汇报，这个单子对我们公司非常重要，你明白我的意思了吗？”
　　“盯印刷机是吧，OK……”小楠心说我又不是没干过这个，去就去，倒要看你能玩出什么花样来。
　　“好了，其他没事了，你回去吧……”许惠摆出一副高高在上的样子来，仿佛小楠不是她的手下，而是她的奴隶，一只蝼蚁。
　　小楠对许惠的轻蔑姿态并不为意，只是在心里给她评了一个“精神病”的头衔，然后拿着资料转身出了许惠的办公室。
　　小楠回到开放式工作区的时候，其他同事们已经正式开始一天的工作了，每个人都有自己的事情忙碌，没有几个人注意到她回来，因为没有被人围观也让小楠的心态平和了好多。
　　那束花还好好的躺在她的电脑椅上面，小楠现在还没想好该怎么处置它，早上刚刚看到这束花的时候，她原本打算找到“真凶”把这束花恶狠狠地摔到那家伙的脸上，但她那会儿正在气头上，刚才被许惠这么一折腾，这股气也就不觉得那么冲了，她的脑子反倒清醒了不少。
　　小楠轻轻拿起那束花，拉开电脑桌的第三个抽屉——公司配发的这种宽阔的定制电脑桌带有三个个头很夸张的抽屉，每个抽屉几乎能放得下一箱方便面，事实上公司真有男孩这么干过。小楠摇摇头轻轻叹了口气，抬手把这束花丢进了抽屉，用手一推把抽屉关得严严实实，只有空气中那一丝淡淡的花香还能证明这束玫瑰曾经存在过。

第一二七章 情书
更新时间2013-7-3 23:18:11  字数：3428

　小楠把玫瑰花束严严实实地关进了抽屉里，然后轻轻掀开了自己的键盘，果然，一封信就藏在键盘的下面。韩铮这个家伙可真是有够奇葩的，小楠见过有男孩把情书塞到女孩包包里的，也见过给放在抽屉里的，唯独像这样压到键盘下面，还真是头一次听说的。
　　她把信取出来拿在手里细看，发现信封就是邮局卖的那种普通的白色信封，上面用工整的钢笔行书写着“程晓楠收”四个字。哼哼，这个笨蛋，用这么老土没情调的信封就算了，居然连收信人的名字都写错，就这水平怎么好意思出来写情书，丢人不？
　　不过嘛……单纯只看这四个字的话倒是写得有些水准，字体刚劲，笔画间颇见功力，就是不知道这字是不是找人代写的。小楠淡淡的一笑，把信封托在手里掂了掂，感觉轻飘飘的没什么分量，看来里面顶多也就一两页信纸，这个韩铮真是不够敬业的……想当年自己替虎子给菲儿写情书的时候，随随便便就是下笔千言，信纸一写就是四五页，这才能显出写信的人情真意切嘛，就这么区区一两页信纸，字再写得大些，能有几百个字？就靠这个还想打动“女孩的芳心”？做梦吧你……
　　从抽屉里取出美工刀拆开信封，果然不出所料，里面真的只有两页薄薄的信纸，其中第二页貌似只写了没几行就结束了。哎，写情书这种事怎么可以这么偷懒呢，想当初我替虎子写情书的时候……
　　小楠微微地皱了皱眉，打开折叠起来的信纸，信纸上的字迹看起来跟信封上的一致，应该都是同一个人的笔迹，但是不是韩铮自己写的就不好说了。
　　“晓楠你好……”拜托，名字都写错这算什么诚意啊……不管它继续往后看。“这段时间我的脑海里充满了你的影子，你的一眸一笑无时不刻地浮现在我眼前，以至于我不得不时时刻刻地想着你，我知道，我一定是喜欢上你了……”
　　作为一个替虎子写了不下十五封情书的捉刀高手，小楠对于男孩给女孩写情书的各种套路算得上是烂熟于胸，什么样肉麻的句子包括诗歌题材也都曾经尝试过，她自以为对于情书这种极其肉麻的东西早已经具备了足够的免疫能力，但是她错了。当她看到这封男孩写给她的情书时，尽管里面的语句仍相对朴实，但还是让小楠起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“……自从见到你以后我就知道，我今生今世再也不会爱上其他的女孩了，尽管我知道，我在公司里是那么的不起眼，耀眼的你，总是被各种赞美和爱慕包围着，你也许从来都没有注意过我，你也许在看完这封信之后，会立刻把它丢进垃圾桶或者无言地退还给我，但是我已经喜欢你到了无可救药的地步，即使你不喜欢我，即使你对我毫无印象，我也一定要把自己对你的爱慕表达出来，哪怕这就是我今生今世最后一次选择的机会而你又一定会拒绝我，我也会义无反顾地，让你知道我的心意……永远爱你，今生无悔的，韩铮……”
　　哎呦我的妈呀……小楠的目光跳跃着大略看完了这封并不是很长的情书，放下信纸用手按住自己的胸口长长的出了一口气。这……这肉麻的感觉……原来写情书不一定非要辞藻华丽，对仗工整，即便这样朴实的语言，肉麻起来竟也如此威力了得！曾经替别人写过无数封情书，在大学时期号称“情书之圣者”的小楠，读完信之后只觉得自己的胃很有点不太舒服了。
　　从一个“专业情书代写者”的角度来看，假如这封信是写给其他的女孩，其内容和质量还算不错，只可惜这封信是写给我的，哎……所以从你在欣赏写了我的名字的那一刻起（这还不算你居然写错名字），就已经注定了你失败的命运……
　　小楠摇摇头轻轻叹了一口气，把信重新折起来收回到封信里，拉开第三个抽屉，把它跟那束火红的玫瑰花束一起关在了里面。
　　看得出，韩铮并不是一个对自己很有信心的男孩，他相貌平平，家境一般，学历普通，工作尚可，从信中内容分析，他这一次能够向自己大胆告白，背后固然有王丹李瞳这“小两口”的丛恿，但最主要的还是他自己可以说是鼓足了所有的勇气。
　　老实说如果站在男孩的立场上考虑，小楠明白被自己喜欢的女孩拒绝对于韩铮的自信心会有多么沉重的打击，如果收信人不是自己而是别的女孩，她一定会祝福他能够得到女孩的青睐。但是很可惜，这一次真的没有办法，小楠还没有圣母到甘愿牺牲自己的程度。
　　但是不管怎么样，现在小楠已经不再打算把玫瑰花摔到韩铮的脸上了。其实小楠对于自己的立场也觉得很可笑，明明自己是被人家当做女孩来追求的，可是她这会儿居然还有心思把自己摆到男孩的立场上来同情起这个注定会失败的家伙，这种感觉真的是很奇怪哎……
　　算了，中午找个机会单独跟韩铮好好说说，劝他自己放弃掉算了，没必要因为这么一件事儿伤了他。当然，也不能给他一丝一毫幻想的余地，免得让他以为还有机会。
　　小楠打开电脑，登录上公司的内部QQ群，很快在群里找到了韩铮的QQ号，给他发了一个私聊的信息。
　　“韩铮，中午下班你晚点走，我有事和你讲。”
　　对方好半天没有答复，也不知道是不是工作太忙没看到，小楠等得不耐烦就给他发了一个窗口震动。“怎么不说话？”
　　“好的，不见不散……”韩铮终于回信息了，就这么短短的一句。结合上下文来看，怎么感觉跟我找他约会一样啊……算了不管他，到时候跟他说开了就好了，现在想再多也没用，先干活吧。
　　小楠关掉私聊对话框，开始进行许惠安排给她的工作——拼版，发菲林。其实，由于这次的单子杨风从一开始就直接跟小楠进行联系，中间的设计、修改、定稿等工作全部都是由小楠自己独立完成的，按照托普公司的传统，小楠理所当然应该负责后面拼版发菲林的工作，并在工作完成后一人独享全部的设计制作业务提成。如果许惠利用职权强行安插一个人来做这其中的一些工作，反而会被别人视为有意抢夺本该小楠独享的设计制作提成。
　　但是许惠并没有这么做，而只是刻意挤压小楠的工作时间，让她被迫在极短的时间里负担很重的工作强度，表面看起来也无非是想给小楠穿小鞋让她吃点苦头而已，但是事情真的是这样简单吗？
　　想到这里小楠又想起上一次拼版发菲林的过程中，许惠在背后所做的各种小动作，如果当时不是她三更半夜找到那家发排公司让对方紧急停止发菲林的话，恐怕那一大批报废的菲林都要算到她的头上了。那么这一次呢？这一次，许惠会不会又要在暗处使坏下绊子？
　　小楠用鼠标点击程序图标进入排版软件的工作界面，她的眼睛虽然盯着电脑屏幕，心里却一直在反复琢磨着许惠今天在办公室里那一番指桑骂槐的表演。她说的那些没头没尾的话到底是什么意思？
　　想了半天，小楠琢磨得脑袋都疼也没能琢磨出个所以然来。只是有一点她可以肯定，就是许惠一定是认为小楠在某种程度上威胁到了她，所以才会三番五次找麻烦。可这里面最关键的问题是，她找麻烦也就罢了，但如果因此影响了此次公司的工作进度，到时候万一给客户交不了货，那可就不是几百块钱的菲林钱，或者是几万块钱的画册钱的问题了，而是得罪重要客户的严重问题，这可不是闹着玩的。
　　许惠身为设计部经理，她敢不敢，或者说值得不值得，拿公司的前途当代价，来整治一个籍籍无名的小设计员呢？不知道，不好说……小楠想了想实在不敢轻易下结论。不过，上次跟薛总交谈时他反复交代过，如果许惠再找麻烦就跟他讲，那么这次的事情就先走着瞧吧，如果许惠再做出什么过分的事情，到时恐怕是免不了得跟老薛打个招呼了……
　　…………
　　……
　　拼版是一件非常伤脑筋的工作，几十个P的页面需要根据印刷时的纸张幅面，进行正反颠倒、背靠背的编排。这其中哪几页拼在一个版面上，哪一页正哪一页反，哪一版和哪一版背靠背，非常考验一个设计员的记忆力和逻辑思维能力，这方面即使是很熟练的设计员也会觉得很麻烦，而空间感和位置感天生就比较弱，逻辑思维能力略差的女生遇到这类工作就更是觉得头疼无比，小楠在前一个公司上班时，就很头疼拼版的工作。
　　后来随着软件的升级，有些设计软件已经能够自动拼版发菲林了，但是程序毕竟是程序，总是会出现各种各样的小纰漏，所以像这一次这么重要的工作，小楠觉得还是自己手工拼版来得比较放心。虽然这次的四五十页稿件对于手工拼版来说确实是一个不小的工作量，不过好在小楠在第一家公司上班时，她的师傅（一位年逾三十的设计主管教）给她一套对付拼版的好办法，看来今天用得上了。
　　也许是自幼习武多年时练出来的精神力高度集中，小楠一旦沉浸于紧张地工作状态中就会忘记时间和身边的环境。只见她左手在键盘上如飞般来回按动快捷键，右手的鼠标动作也颇有些星际高手微操作的风范，原本简单枯燥的排版工作程序，硬是把站在她身后默默等待的韩铮给看的呆住了。
　　曾经有人说过，认真工作中的男人是最帅气的。其实又何止男人呢？眼前这个面庞清丽的女孩，她那如飞般动作的灵巧双手，紧紧抿住的娇艳双唇，那严肃得甚至有些肃杀的表情，怎是一个简单的“帅气”二字便可概括？
　　不知不觉中韩铮的脸有点发烫了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一二八章 小楠的好人卡
更新时间2013-7-5 1:35:27  字数：3599

　时间已经是中午十二点十几分，如果小楠不是感觉到自己饿得扁扁的肚子在一个劲儿抗议，而且眼睛干涩手腕有点发酸的话，她也许会一口气把手头的工作全部完成了才会停下来。但是人的身体毕竟不是机器，身体的疲惫感是不以意志力为主导的。
　　“好累呀——”小楠站起身用手捶了捶自己的腰，然后两手十指反扣把双臂用力伸向头顶的天空，仰头挺胸，收腹翘臀，绷腿踮脚，让身体充分的向上方舒展开来，挺拔的站姿凸显出妙曼的身体曲线，少女身型的美妙就如同一朵突然绽放的玉兰花，让悄悄站在小楠身后等待的韩铮，心跳瞬间加速起来。
　　舒展动作完毕，小楠感觉舒服多了，重新坐回电脑椅中，抬手摘下黑框的防辐射眼镜揉揉眼睛，又从抽屉里翻出一瓶小小的滴眼液，她身体靠在电脑椅的靠背上把头向后仰，手里拿着滴眼液刚要往眼睛里滴，忽然从她此时头上脚下的颠倒视野中，看到自己身后居然还站着一个韩铮。
　　韩铮的脸有点红红的，小楠可不知道那是他刚才看到了美妙“风景”的缘故。“你什么时候站到我身后的，我居然一直没有察觉……”小楠放下滴眼液转身问道。
　　“呃，我在你身后站了有一会儿了……”韩铮不好意思跟小楠对视，低头把视线放到地面看自己的脚背。“不是说好中午那啥……”
　　“哦……我差点忘了，你稍等我一下啊，我马上就好。”小楠说着继续刚才没做完的事情，把滴眼液分别滴到两只眼睛里，然后使劲眨了眨眼，由于眼睛里有液体的缘故，她那一双秋波一样的双眼更显得水光盈盈的。
　　收起滴眼液，小楠动作麻利的摘下半指手套和套袖，脱下围裙，转过身拿起挂在椅背上的外套穿在身上。小楠做这些事情的时候，韩铮站在她身后一直是一副欲言又止的样子。
　　“怎么，我感觉你很想跟我说点什么是吗？”小楠拉拉锁的时候问韩铮。
　　“呵呵，我在想，我赢了，心里很高兴。”韩铮没头没尾地来了这么一句。
　　“你……什么意思？什么你赢了？”小楠一听觉得有些奇怪，停下手里的动作很认真地问韩铮。
　　“哦，其实也没什么，你可能不知道，有一次我跟咱们公司八九个同事一起去酒吧玩，有男的有女的，偶然间说到你，那几个女的都强烈怀疑你……”
　　“怀疑？我有什么可怀疑的？”小楠听到这里心里咯噔一下子，迫不及待地插了句嘴。
　　“她们怀疑你的眼睛看起来很大是因为带了美瞳，我说不可能，人家眼睛大是天生的，你们那是妒忌，可她们仍要坚持她们的看法，为此我们还打了赌……”韩铮笑着说：“刚才你滴眼药水的时候我都看见了，你没戴什么美瞳，纯天然的。”
　　“哈哈哈……”听到居然还有这么一档子事儿，小楠也忍不住笑了起来。“你们当时赌了什么？你要是拿到赌注的话理应分我一半的，嘎嘎……”
　　“我们赌了……十包松子十包开心果……”韩铮把两手往口袋里一插，一副很得意的样子。“这回赚了，分你一半的话，也够我吃很久的……”
　　“等等，松子和开心果……你该不会是跟李瞳打的赌吧？”小楠问道。
　　“哈，你怎么知道啊，其实不光有李瞳，也还有其他人的，男的女的五六个，他们都一致认定你戴了美瞳，要不也不会下这么狠的赌注，折算起来得一二百块钱呢……”
　　“那就算了，从李瞳手里抢她的坚果吃，你这不是要人命嘛……”小楠说话间已经穿戴整齐，她看看工作区仍有稀稀落落的几个同事在吃盒饭，就把自己的嗓音压低了许多对韩铮说：“我叫你来是有很严肃的事情要跟你讲，这里说话不太方便，这样吧，我们到外面找个地方去说。”
　　“好的……”小楠突然变得严肃让刚刚有一点放松心态的韩铮又重新紧张起来。她这样子该不会是……打算发好人卡给我吧……虽然本来就有思想准备的，但是，最好还是不要啊……
　　小楠蹲下拉开电脑桌的第三个抽屉，从里面拿出韩铮写的那封情书装到自己的口袋里，又看了看那束玫瑰花，略一沉吟后关上了抽屉。“走吧……”她冲着韩铮一歪头，然后自己走在前头抢先出了开放式工作区。
　　李霞正坐在前台吃盒饭，一扭头看到小楠和韩铮一前一后绕过公司形象墙走出来，两眼立刻燃起来八卦之火。
　　“小程，韩铮，你们……一起出去吗？”这称得上是一次狡猾地试探，表面上不露声色，李霞其实也是个鬼机灵的丫头。
　　“呃……是那啥……我们刚好一起下楼而已……”小楠的回答含含糊糊，至于韩铮，见到小楠不甚明朗的态度，也只好耸耸肩什么都不说。
　　出了公司大门，小楠没有沿着走廊往电梯的方向去，而是转身来到步梯的入口处。“韩铮，我想走一走楼梯，要一起来吗？”
　　“好，好呀……”跟心爱的女孩一起走步梯韩铮哪有不愿意的，赶紧跟着小楠走进了楼梯间。
　　高层建筑的楼梯间比较封闭，好在里面亮着日光灯管，比外面其实也没暗到哪儿去。小楠在前韩铮在后，两个人一时都没有说话，他们一先一后隔着不远不近的的距离，慢慢沿着阶梯往下走。
　　跟在小楠身后的韩铮，心里那一丝不祥的预感越来越浓厚，他猜不出小楠待会儿想要跟他说些什么，但是小楠特意把他拉到平时很少有人经过的步梯间徒步往楼下走，显然是打算在下楼期间要跟他说一些不希望公司同事听到的话。
　　两人保持着沉默连续下了几层楼，来到一层有透气窗的楼梯间，小楠见这里比较通亮，也没有遇到有人从这里经过，于是决定就在这里跟韩铮摊牌。想到这儿她忽然停住了脚步，慢慢转过身来面对着韩铮。
　　韩铮见小楠转过身，一看她的脸色就觉得自己这次可能要被拒绝了，小楠脸上那种歉意和无奈，甚至还有些怜悯的表情，摆明了就是要发好人卡的节奏啊有木有！
　　“韩铮……”小楠轻轻叫着他的名字。
　　“啊，怎么了？”
　　“对不起……”小楠从口袋里掏出那封情书递还给韩铮。“你写的信我已经仔细看过了，看得出你是很用心的在写这封信，但是……你的心意恕我不能接受，这封信还是还给你吧……”
　　果然！终于还是被拒绝了吗？韩铮的心一下子变得空落落的，尽管他自己也知道，各个方面条件都很一般的自己，很难得到小楠这样既漂亮又有才华的女孩青睐，而且昨天李瞳和王丹两个人鼓励他向小楠表白的同时，也一再提醒他成功的几率不到百分之十，之所以鼓励他去表白，无非为了让他输得干干净净好死了这条心，从而达到所谓的“今生无悔”。
　　但是，有心理准备并不是说，被自己一直暗暗喜欢的女孩拒绝，心里可以不难过。实际上所谓心理准备也只是想给自已一种“大不了如何”的精神安慰而已，真的被小楠拒绝，韩铮的心里真的很不是滋味。
　　韩铮默默地接过了小楠手里的信封，对折了一下塞进裤子口袋里，然后站在哪儿仰望天花板沉默了好半天，才语气淡淡地说：“不好意思小程，我让你觉得困扰了吧，真是很抱歉呢……其实吧……我自己也知道，像我这样平庸的人是配不上你的，你是那么优秀……”
　　“不是这样的！你别误会……”站在曾经也是男孩的立场上，小楠对于被自己拒绝的韩铮并不怎么反感，反倒对他很有些同情的感觉。她柔声安慰韩铮说：“其实，我只是……我只是这几年暂时不想谈恋爱，我打算把所有的精力都放在本职工作上，多积累些经验以后好自己创业，所以，我再没有更多的精力去想别的事情了……”
　　“是吗？你真的是……打算以后要创业所以才不想谈恋爱的？”韩铮也没想到小楠会找出这么个理由来。
　　“嗯……”小楠轻轻点点头。“我只是一个设计员，可想要自己独立创业的话，我要学习的东西还多着呢，所以……”
　　“我明白了，小程。你是一个有梦想的女孩，而且敢于把自己的梦想付诸实现，你比我们这些整天只知道玩网游喝酒聊天的男孩还要厉害，我真佩服你。那好吧，你就好好地去努力实现自己的梦想吧，我以后不会再去打扰你了……”韩铮的回答倒是蛮真诚的，这让小楠心里颇为感慨。
　　“好的，谢谢你能够理解我的想法。”小楠见韩铮并没有因为被自己拒绝而过于沮丧，心里也觉得挺欣慰。“韩铮，你真是一个好人呢……”
　　呵呵，出现了，传说中的好人卡从天而降，韩铮也只能无奈地摇了摇头。“小程，我很想知道你计划几年之后开始自己创业呢？”
　　“我……”这个自己创业的借口原本就是小楠顺口编出来的，她哪有什么具体的计划啊——尽管她也确实曾经打算过自己创业的前景，但那些想法甚至连一个完整的计划都没有，仍旧停留在笼统的梦想状态。“大约……三到四年之后吧，你怎么问起这个？”
　　“没什么，我在想，如果三四年之后你真的开始创业了，我到时能给你帮上什么忙……”刚刚还有些消沉的韩铮眼睛里竟然又重新放出了希望的光彩，把小楠吓了一大跳。
　　“三四年，还早着呢，不过，就冲你这句话，我也得提前先谢谢你了。”小楠冲着韩铮笑了笑又说：“这些以后的事还是以后去想的好，眼下最要紧的事情是我快要饿出低血糖了，得赶紧下去找个地方弄点吃的，就先不跟你说了，咱们以后有时间再聊吧，拜拜！”
　　小楠对于韩铮后来的提问有了足够的警觉性，她可不想让韩铮对她保留着哪怕一丝一毫的幻想，所以三十六计走为上，先逃掉再说吧。她不等韩铮再耍出什么新的花样，冲着他摆了摆手转身就往楼下跑。
　　“小程！请等一下！”韩铮一看小楠要跑急忙喊住她。
　　“怎么，你还有事吗？”小楠一双秀眉微微一皱，这家伙还没完了？
　　“小程，我只想对你说，我是绝对不会这么轻易放弃的！三年之后，我一定会变得比现在优秀得多，到那时，我还会回来找你的，如果你需要，我一定能给你的创业助一臂之力！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一二九章 好巧啊
更新时间2013-7-7 1:16:41  字数：3684

　韩铮人虽然坐在电脑前，心却不知道上哪儿去了，因为她，程小楠，中午两人在楼梯间分开之后一直都没有回到公司，她去哪儿了？按说只是简单吃个午饭的话早就该回来了，现在已经过了下午的上班时间，小楠的位置却还一直空着。
　　程小楠……
　　韩铮此刻的脑子里装满了这个常常独来独往，总是在不经意间散发出异样魅惑的女孩，她怎么现在还不回来？我在楼梯间对她说的那些话，她到底听到没有呢？
　　“小程，我只想对你说，我是绝对不会这么轻易放弃的！三年之后，我一定会变得比现在优秀得多，到那时，我还会回来找你的，如果你需要，我一定能给你的创业助一臂之力！”
　　韩铮对着小楠的背影大声地说出心中的想法，可是小楠却并没有停下她轻盈的脚步，一串急促的脚步声过后，她的身影迅速从韩铮的视野中消失了。
　　她到底有没有听到我说的话呢？是没听到，还是装没听到？如果她听到了我的话，为什么没有给我回应呢？是她不愿意回应我，还是她不知道该怎么回应？
　　哎……韩铮长长叹了口气。都已经被人家干脆彻底地拒绝了，为什么还总是想着她？明明自己已经明确表示不会再去纠缠她了……哎，可是……单恋这种事儿，又不是自己说不想就能不想的，真是烦死个人了……
　　…………
　　……
　　“叮！”电梯门开了，小楠提了一个很大的塑料袋快步走出电梯。中午她跟韩铮分开之后，自己跑到街上胡乱找了些东西吃，剩下的时间跑到超市去买了一些泡面和零食，甚至还有巧克力和压缩饼干，最重要的是一整盒高浓度咖啡——这些东西都是准备今晚熬夜加班时用的。
　　因为出去的时候没有开Z4，徒步来回浪费了不少时间，小楠回到公司时间已经有点晚了。不过还好，像她这样的今天注定要加班的人，记考勤的一般都不会太跟她计较——计较了几分钟的迟到，那几个小时的加班要不要一起计较？
　　推开大门，正对着门口坐在前台的李霞放下手里的手机抬头看了小楠一眼。小楠冲她点点头露出一个浅浅的微笑，脚下一步不停地往公司形象墙后面走，经过前台的时候忽然被李霞喊住了。“小程姐，等一下……”
　　小楠现在对于别人给自己的女性化称呼，已经渐渐从刚开始的强烈抗拒逐渐变得麻木，什么“程小姐”、“小程姐”、“楠妹”“丫头”等等不一而足，刚开始的时候她总是觉得那是在喊别人，后来被人喊得多了，也只能慢慢默认了这些强加于自己头上的女性称呼，不承认又怎样，别人还是照旧喊得起劲儿，因为她在别人的眼中，就是这些称呼所代表的的形象无误。
　　“怎么，有事么小李？”小楠停下脚步奇怪地问李霞。
　　李霞望着小楠，大眼睛忽闪了几下，忽然压低了嗓音悄悄地问道：“小程姐，听说中午的时候韩铮前辈向你告白了？”
　　“什么什么什么！！”小楠一激动差点把手里的塑料袋扔了。“你……你瞎说什么，哪有的事儿……”
　　“切……还对我保密，跟你说吧，这事儿全公司的人都知道了！韩铮早上给你送花大家都看见了，还有人看见他往你键盘下面塞了一封信什么的，而且中午你不是跟他一起出去了嘛，那一定是他要向你告白了嘛……”
　　“你……死丫头，这些都是你听谁说的……”小楠觉得自己被气得头晕。
　　“哎，这种事儿，怎么可能瞒得住啊，咱们公司就这么大，二十多个女孩子的公司，谁有点桃色新闻那都是当天的八卦头条，小程姐你今天可是跟韩铮一起上了头条呢……”
　　“噗……”小楠差一点就要口吐鲜血了。今天才知道公司里这些八卦女的威力，这种事情想要瞒过她们看来是不可能完成的任务了。
　　“小程姐，你们……谈得怎样啊？”李霞现在的样子活像一只狡黠地小狐狸，黑亮的大眼睛骨碌碌转动，看得小楠身上直发毛。
　　“小孩子家，问什么问？小楠把眼睛一瞪，装出一副凶恶的样子来吓唬李霞，试图以此敷衍过关。
　　“切……你才比人家大几岁呀，看你顶多也就比我高一届的样子嘛，居然叫人家小孩子……”没想到李霞根本不吃小楠这一套，她瞪大了眼睛盯着小楠看了半天，忽然像是想起一件很了不得的事情一样惊讶地问道：“小程姐你该不会是……答应了韩铮吧？”
　　“什……什么……那怎么可能吖！”小楠冲着李霞连忙摆手：“我当面拒绝了他，真的！这事儿你可千万别在公司里乱传啊！”
　　“哦……”刚刚有点兴奋的李霞又泄气地重新坐回到椅子上，似乎小楠拒绝韩铮才是她早就意料之中的答案。“果然是这样，一点意外的惊喜都没有呢……”
　　“啊咧……”小楠被李霞搞得晕头转向，搞不懂她到底在说些什么。“你这是……神马意思啊？”
　　“哦，没什么……我们几个同事一直在QQ里面讨论你们两个能不能成一对儿，大家都认为韩铮配不上你，觉得你肯定会拒绝他，我刚才还在说未必呢，看来果然像前辈们说的一样，一点悬念都没有，好失望啊……”
　　小楠觉得真不能跟这丫头再纠缠下去了，她实在是消受不了公司里这一群新闻饥渴的八卦女，还是赶紧闪人吧，而且以后也要躲她们远一点的好。
　　“反正……我就是决绝了，其他的你们就别瞎猜了，我下午工作安排太紧，先走了啊！”小楠说完拎着手里的塑料袋绕过公司形象墙夺路而逃。
　　“哎……其实，韩铮前辈也是蛮不错的嘛，虽然不是特别帅，可是对女孩子很温柔啊，工作也做得很好，一直很受老板青睐呢，据说如果不是许惠调进来的话，设计部经理的位置一年前就是韩铮的了……”李霞看着小楠离去的背影自言自语道：“真是可惜啊，还是被小程姐拒绝了，不过……这样的话貌似也挺好的，至少……”
　　小楠走得快也没听清楚李霞最后那几句都在小声嘟囔些什么，她推开毛玻璃门进到开放式工作区，一进门发现公司其他的同事们早已经到齐开始下午的工作了，有几个客户就坐在对他们负责的设计员身边，小声沟通着进行设计工作，比如李瞳的身边就坐了两个客户围着她。
　　小楠有意识地把自己的脚步放轻以免引起大家的注目，但是毛玻璃门“吱呀”的一声仍是引来了一双眼睛从远处的角落向她投射过来——又是韩铮。见到韩铮朝自己看过来，小楠故意把目光挪开，不去和韩铮做任何眼神交流。
　　中午时韩铮最后大声说出的那一段话小楠其实一字不差地听到了，她第一时间就决定自己必须要装作没听见，因为她的任何回应都可能会让韩铮自以为还有机会，而对于小楠来说，必须彻底斩断韩铮对自己的一切幻想，哪怕因此得罪了他也是在所不惜，因为她在大学时就见识过自己身边的男生们是怎样对心仪的女生施展纠缠到死的疲劳战术，直到对方不胜其扰勉强答应为止才算是达到目的，这种情况假如让小楠处于女生的位置她可吃不消，所以必须要从一开始就将之扼杀于萌芽状态。
　　无视了韩铮投来的目光，小楠快步回到自己的电脑桌前，拉开抽屉打算把自己买来熬夜用的食物都放进去，结果最先映入眼帘的还是韩铮送的那一束火红的玫瑰花。小楠微微皱了皱纤长的秀眉，直接把塑料袋里的食品都倒进了这个抽屉，终于把那束玫瑰花掩盖了起来。
　　一旦真正投入工作之中，小楠烦躁了一中午的心情终于得到了极大缓解。拼版时需要缜密思考的各种位置和逻辑关系，彻底冲刷掉了中午时韩铮投在小楠心湖中烦恼的涟漪，让小楠为之躁动不安的心真正的平静下来。
　　为什么会感到这么烦躁不安呢？明明已经拒绝了韩铮，这件事应该已经结束了啊……一旦工作暂停下来，比如电脑存档的间隙，小楠靠在椅背上仍旧会重新想起这些烦恼的事情来。
　　哼，也许让我烦躁的，并不真的是韩铮的玫瑰和情书，也不是他那蹩脚的告白，其实我真正烦躁的，还是因为自己被动而且无奈地，进入到成为普通女孩的节奏吧？平常女孩生活中会遇到的一切事情——例假的痛、男孩的爱慕，或者还有其他想不到的东西，该来的都会陆续出现，我今后的人生，已经注定是女生的人生了，啊啊！一想到这些就烦啊……该死的……
　　…………
　　……
　　果然，不管小楠再怎么抓紧时间往前赶，许惠早已算准了她今天的工作量，不加班那是绝对完不成的。转眼间又到了下班的时间，公司的同事们陆陆续续都离开了，甚至下午时身边还围了两个客户，像看犯人一样被盯着干活的李瞳，现在也一手搂着王丹的手臂一手抱着一小袋子开心果，向小楠道别后两人高高兴地一起离开了，只给小楠剩下一把抓到电脑桌上的开心果。
　　“我们走了啊宝贝儿，晚上实在弄不完就算了，哪怕明早早点起来到公司呢，也别回家太晚了，你住的那地方太乱，一个人半夜回家别再出什么事儿……”李瞳临走前除了抓给小楠一把坚果，还特意叮嘱她注意安全问题。在不了解小楠的人眼睛里，一个孤身女孩深夜独自回家肯定是有危险的。
　　“谢谢，我知道的，不用操我的心，你们两个去甜甜蜜蜜吧……”小楠微笑着看这一对儿小情侣消失在毛玻璃大门后面，回过头面对电脑上只完成了三分之二的工作进度，不由得暗自摇头。真是作孽呀，还有这么多没完成，这得干到几点呀……许惠你个混蛋，你早晚会遭雷劈的……
　　小楠靠在椅子背上轻轻叹了一口气，闭上眼睛刚想要养养神，却忽然听到工作区里面隐隐传来键盘鼠标的声音。咦，除了我竟然还有别人要加班么？
　　小楠睁开眼睛循声望过去，却见韩铮的位置电脑还开着。
　　不是吧，他今晚也加班？总觉得哪儿不对劲儿，全公司人都走了就剩我们两个，然后这家伙中午才刚刚被我拒绝过，这家伙他……该不会是故意的吧？不然的话这也太巧合了……
　　也许是心有灵犀，正在埋头疯狂敲打键盘的韩铮忽然抬起头来朝小楠这边看了一眼，他的目光正好跟小楠的目光对到一处，韩铮立刻对小楠一龇牙笑了笑：“嗨，好巧啊，你也要加班么？”
　　好巧？巧你妹啊！你是故意的啊，还是故意的啊，还是故意的啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一三零章 加班
更新时间2013-7-8 2:08:56  字数：3560

　托普公司的开放式工作区，靠着西边是一排高大的采光窗，窗口正对着铺满玫红色晚霞的西侧天空。太阳早在十几分钟前就已经隐入了这座繁华城市钢筋水泥丛林般的高楼大厦之后，天空逐渐暗下去，楼下热闹的大街上早已是灯火辉煌。
　　现在的工作区里早已人去楼空，整个公司只剩下小楠和韩铮两个人，他们一个坐在东北角，一个坐在西南角，隔着几排桌子各自忙碌着自己的工作，静悄悄的工作区里只能听见他们两个人的键盘和鼠标在响。
　　韩铮趁着存盘的间隙，抬头朝小楠那边望了一眼，见小楠仍旧在低着头聚精会神地工作，鼠标和键盘的声响一刻不停，也不知道她那边的工作进度如何了。
　　今晚韩铮还真不是故意要留下来陪小楠加班的，其实在广告印刷这个行业里，遇到客户要得很急的工作，设计员加班加点，甚至彻夜不眠也不是什么很稀奇的事情。这次公司接到一本画册，客户着急要赶一个展会，由于这个客户是公司的老关系，属于VIP级别的待遇，薛老板就越过了客户部和设计部，直接叫来他最得力的大将韩铮，命令他不管用什么办法明早必须交出稿件不得有误。
　　对于韩铮来说，加班固然是辛苦的，但是凑巧能够和自己喜欢的女孩一起加班，绝对算得上是超越了加班补贴的最大奖励。每一次存盘的间隙，只要稍稍仰起头，就能远远地看到小楠在忙碌着，这种感觉似乎还挺不错……
　　相反，坐在另外一边紧张工作的小楠可不是这么想的。虽然她在公司内部QQ群共享资料里，查到了韩铮今天的工作安排确实有急活需要加班，但是因为两个人之间的那一点点瓜葛，就算是真的是巧合也还是让小楠觉得有些别扭，安静的公司，两个暧昧的人独处，一起加班一起下班——这不是狗血办公室爱情剧里很常见的桥段吗？
　　所以，为了预防氛围往那个方向发展，小楠从一开始到现在一句话都没跟韩铮说过，就只管埋头干自己的工作，甚至连存盘的时候都没有抬头看过韩铮一眼，以免引起对方不必要的误会。
　　因为小楠始终没有主动跟韩铮说过一句话，韩铮也不好主动去跟小楠说什么，于是两个人就这样有点默契地始终保持着静默状态，各自忙碌着自己的工作，偌大的工作区只能听到两个人敲打键盘和点击鼠标的声音。
　　时间一分一秒的过去，窗外玫红色的天空不知何时已经换成了满天闪烁的星斗，远处林立的高楼大厦闪烁着幻彩般地霓虹，从极远处传来隐隐的钟声，时间已经是晚上九点整。
　　小楠用鼠标点了一下存盘，然后闭上眼睛把身体向后一仰靠在椅子背上，摘下鼻梁上的防辐射眼睛揉了揉有些干涩的双眼。她的工作已经完成了四分之三，剩下的工作量，抓得紧的话，然后再来点运气，那么很有可能在十二点之前完成全部的工作。
　　远处韩铮的方向，操作键盘和鼠标的声音依旧没有停止，看来这家伙的工作也没能完成，不知道他什么时候做完，最好这家伙能够提前做完工作赶紧回家，免得再被他找到什么机会节外生枝的。
　　刚想到这里，忽然听见韩铮的方向传来挪椅子的响声，小楠眯着眼睛望那边瞄了一眼，见韩铮站起身正在往身上穿外套。看他这个样子，难道是已经完成工作了？也好，他先走了自己一个人倒乐得自在。
　　“小程……”忽然韩铮喊了小楠一声。小楠睁开眼睛见韩铮已经穿好了外套。“嗯？你有事吗？”
　　“我去楼下买点吃的，再晚的话附近就不好找地方吃东西了。用不用我帮你带一些回来？”
　　原来如此呢……“谢谢你，不用了，我中午时就做了准备，饿不着的，你别管我，赶紧去吧……”
　　“那好，我先走了，一会儿就回来，如果有什么事情你就打电话给我，传真机旁边的墙上贴着设计部所有人的电话号码。”
　　“好的，我知道了……”小楠淡淡地回答道。
　　“对了，还得麻烦你来把大门反锁一下，不然我走了你自己一个人在公司不安全。”韩铮说。公司的大门的钥匙许惠临走时留给小楠一把。
　　“好的。”小楠从抽屉里找出钥匙来，跟着韩铮一起往外面走，两人一前一后保持着两米远的距离，谁都没有再说什么话。到了会客室的大门口，小楠一拧门把手把门拉开，韩铮冲小楠点点头就出了门。
　　“你去吧，我从里面把门锁住了啊，你回来的时候按门铃，敲门的话我不一定听得见。”小楠提醒韩铮。“好的，我记得了。”韩铮答应一声，转身离去。
　　小楠砰地一声关好大门，从里面把门锁给锁死了，这才转身回到里面的开放式工作区，此时此刻真的只剩下她一个人，小楠反而感觉非常地放松。没办法，韩铮在这里的话，她站着坐着都得“绷着”自己，现在他走了总算可以松一口气。
　　回到电脑桌前，小楠拉开第三个抽屉，那里面装的是她中午时准备好熬夜用的食品，只是抽屉里传出的那一股淡淡的玫瑰花香，又让小楠想起了一些烦恼的事情。没错，一共有两次了，每一次玫瑰花出现的时候，都会给她带来很多的麻烦，鬼知道这是不是最后一次。
　　一包泡面还没能拿出抽屉，在毫无预兆的情况下，突然房间里所有的灯具都在一瞬间同时熄灭了，甚至连小楠的电脑显示屏也一起熄灭，电脑主机失去电源之后停止了工作，只剩下硬盘还在借助惯性发出越来越慢的运转噪音。
　　不好！居然遇到停电了，可恶！幸好我早已经存好了盘，不然的话今晚的工作可就全部泡汤了。小楠心里暗自庆幸着，一边从口袋里摸出手机，借助手机的光线摸索着走到窗边往楼下看去，之见楼下几分钟前还是霓虹闪烁灯火辉煌的一道街，现在已经变成了一片黑乎乎的死寂，看起来这次停电波及的范围还不小。
　　这下子完蛋了，鬼才知道这场停电要等到什么时候才能结束呢。小楠一下子就变成了热锅上的蚂蚁。如果今晚不来电的话，那明天无论如何也发不出菲林来。这下可怎么办呢？对了，赶紧打电话给供电局投诉故障，顺便了解一下为什么会停电，要停多久。
　　小楠想到这里刚要从手机里调出电话册，忽然听到外面的会客室传来一阵门铃的声音。咦，是谁这会儿来公司啊？
　　用手机当手电筒照着路，小楠连忙跑到大门口，门铃依旧在响。通过猫眼往外看，外面的走廊里黑漆漆一片，有一个人也在用手机当手灯照明，灯光映在那人的脸上小楠这才看出原来是韩铮回来了。
　　打开门锁拉开大门，韩铮站在门外气喘吁吁，连话都说不出来了。小楠连忙让出门口的位置让他进来然后锁上了大门。“你不是下楼去吃饭了吗，怎么又跑回来了？你这气喘得……难道你跑步梯上来的？”
　　韩铮也不答话，一屁股坐在会客室的沙发上，呼哧呼哧地喘了半天气，歇了好一会儿才说话。“呼……我刚下到楼下，出来还没走出一百米街上就停电了，我怕你一个人在公司害怕，呼……我就……从步梯跑上来了……你…刚才有没有被吓着吧？”
　　这家伙气喘地跟拉风箱一样，这得多差劲儿的体质啊，区区十五楼而已，看这意思，他平常是从来没有锻炼过的。小楠心里想着，嘴里却不能这么说，毕竟人家也是关心自己，尽管这份关心她既不需要也不愿意接受。
　　“我没事，我从小胆子就很大，自己一点都不害怕……”小楠略有些歉意的说：“害你没吃成饭又跑回来，其实你根本不用管我的，要不，你歇会儿还下去吃饭吧，反正这会儿也不能干活，等你吃完饭说不定就来电了……”
　　“那怎么行！再怎么样也不能把你一个女孩子独自留在公司啊……”韩铮累得上气不接下去，语气倒是很强势。“要不……你跟我一起下去吃饭吧？”他悄悄试探着小楠的态度。
　　小楠很坚决地摇了摇头。“我不去，你自己去吧。我打算往供电局打电话问一问情况呢，不能在这儿死守着，不然万一今晚都不来电，我们总不能傻乎乎地在这儿守上一夜吧？”
　　“哦，说得也是……那，干脆我也不下去了，我……我陪着你吧……”
　　小楠很无奈地轻轻叹了口气，这个家伙还真是黏糊啊，粘上就甩不脱了，算了不管他，人家要留下总不能硬逼着人家下楼吧……“那好，我抽屉里还有点吃的，待会儿我拿给你一些，不一定能吃饱，但总比饿着强……”
　　两人一起回到工作区，小楠用手机拨了供电局的故障投诉电话，在等待接通的间隙，一手拿着电话放在耳边监听，另一只手拉开抽屉，到里面找自己中午买的食品，黑暗中小楠也看不清手里抓到的是些什么，全凭着手感从里面摸出两根火腿肠几个咸蛋，还有两个塑料包装的貌似是方便面，都递给了韩铮。还没等韩铮说什么，这边投诉电话接通了。
　　“喂你好，我是XX路双塔商务中心十五楼的，我们这边刚才停电了，我看到楼下一整条街都停电，请问是怎么回事，什么时候能来电。”小楠焦急地问对方。
　　“哦你好，我们刚才得到的消息说是那条街变压器的断路器自动跳闸了，我们的紧急维修人员正在往那边赶，如果只是简单的过载跳闸，估计最多二十分钟就能恢复供电，如果超过二十分钟还不来电的话请再联系我，我会告知你新的情况……”
　　好吧，真郁闷，原本就很紧张的时间这下子更是不够用了，鬼知道什么时候能来电，只好先等二十分钟看情况再说了……小楠挂上电话，很无奈地对韩铮说：“供电局说了，最快二十分钟来点，不然让再联系他们。不过看着架势，二十分钟还不来电的话搞不好就是大故障……”
　　韩铮在黑暗中很无奈地耸耸肩膀：“那也没办法，只好等了，趁这个时间，刚好歇一会儿，吃点东西……对了，老薛办公室里有酒精炉和LED宿营灯，我去拿过来用，你要是一个人害怕的话，就跟我一起去吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一三一章 煮面
更新时间2013-7-8 23:34:26  字数：3883

　“咣当咣当……”
　　户外用便携式液化气炉喷出蓝色的火苗，野营用便携小铝锅的锅盖在沸腾的水蒸气推动下不断轻轻跳动着。
　　“水开了，可以下面了……”韩铮伸手捏起野营用便携小锅的锅盖，刚刚掀起锅盖手指立刻传来一阵剧痛，他的手不由自主地一抖就把那滚烫的盖子扔到了九霄云外，好半天才咣当一声掉在了地板上。
　　“我擦……疼死我了，这锅盖好烫……”韩铮像疯了一样拼命甩手。
　　“怎么了你？”正在撕开方便面包装的小楠赶忙提着LED宿营灯跑过来，见到韩铮呲牙咧嘴的样子吓了一跳，抓过他的手一看，这家伙左手食指拇指的指肚被烫得红红的。
　　“快，用凉水冲！”小楠什么都来不及想，一手提着宿营灯照路，一手扯着韩铮的手腕子就往卫生间跑。
　　“小程你不用紧张，我皮厚，没事的……”韩铮咬着牙还想要安慰小楠。
　　“少扯淡了，等你明天手上起了泡你就知道厉害了，赶紧跟上！”小楠扯着韩铮只管飞跑。
　　两人一路跑到卫生间外面的洗手池，小楠抓着韩铮的胳膊把他的袖子往上一撸，拧开水龙头把他的手指按到冰凉的水流中反复冲洗。
　　“你感觉好点了没？”
　　“呃……好……好多了……”韩铮咬着牙说。刚才他的两个手指头都被烫得钻心疼，被凉水一冲立刻感觉好多了。
　　“笨死了，那种盖子侧面有塑胶把手的，你怎么傻乎乎地去捏上面的圆环呢，那圆环跟锅盖是一体的，都是铝制品，你敢徒手去捏不烫你烫谁？”小楠恶狠狠地训斥道。
　　只是不论她说的话语气如何，听在韩铮耳朵里都像是天使在柔声吟唱一般美妙，且不说小楠的声线原本就好听，单是被那柔若无骨的小手握着手腕的感觉，在韩铮来说也已经是一种幸福的感受了。
　　“好了，你自己在这儿冲着，中间不能停，否则明早一准起泡溃烂……”小楠松开了韩铮的手腕子，并把水龙头的流量关小了一点。“你就在这儿呆着一直冲水，我去把方便面煮了，宿营灯我带走了，你先将就着摸黑吧。”
　　“好的，你拿去吧……”小楠温软的小手一放开，韩铮的心里立刻觉得空落落的，从洗手池前面安装的镜子里看着小楠手提宿营灯渐渐远去的纤柔背影，韩铮似乎有种怅然若失的感觉，真恨不得让小楠一直像刚才那样温柔地握着他的手腕，直到永远。
　　小楠回到了休息区，把方便面下到便携锅里煮着，然后找回被韩铮甩出去的锅盖擦干净重新盖上盖子，看了看手机的时间，从她打电话给供电部门到现在，时间已经过去了十二分钟，可是这一带的街区依旧没有来电的迹象。
　　透过落地窗可以看到楼下那条往日里灯火辉煌的街道，如今依旧是黑灯瞎火的一片，一辆闪着黄色警灯的车辆停在路边上，车的旁边有几个人用大功率手电筒对周围照来照去，看起来那里似乎就是断路器自动跳闸的地方，不知道他们能不能迅速解决问题。
　　“小程，已经冲了这么长时间了，可以停下吗？”远远传来韩铮的喊声。
　　“不行，你得一直用凉水冲着伤处不能停下，等方便面煮好了我喊你。”小楠冲着卫生间的方向大声喊道。
　　小楠带走了宿营灯，卫生间外一片漆黑伸手不见五指。韩铮默默地站在水池边冲洗着自己被烫伤的手指，哗哗的水声中他的思绪如天马行空一般胡思乱想,可是不论他想到什么，最后都会浮现出小楠那张清丽出尘的脸庞。
　　她中午的时候决绝了我的告白，可是刚才我被烫到的时候看她那么着急的样子，明明还是很关心我的，这应该不是错觉吧？不过，像小程这样善良的女孩，也许换了别人被烫伤她说不定也同样会很着急吧？哎……她到底对我有没有一点意思呢？是一点都没有呢，还是只有一点点呢？
　　“好了韩铮，把水管关了过来吃饭吧，我看冲洗的时间也该差不多了。”远远传来小楠的喊声，打断了韩铮乱七八糟的思绪。
　　“知道了，我这就过去……”韩铮抽回手指关了水龙头甩甩手上的水，他惊奇的发现自己的两个手指真的不是太疼了，看来小程的施救方案非常管用。
　　韩铮摸着黑推门来到公司后面的休息区，小楠正在往两个一次性盘子里盛饭，她给自己留了三分之一的面条，剩下的全部倒在了另一个盘子里放在一边，这时刚好韩铮推门进来。
　　“韩铮你过来，我看看你的手指。”小楠一手提起宿营灯招呼韩铮。“哦……”韩铮乖乖了走了过去，像是给老师检查手指甲缝干净不干净的幼儿园小朋友一样，把自己的右手展开了给小楠看。
　　拇指和食指的红印已经没有刚被烫到时红肿得那么厉害了，看这样子明早应该不会起泡吧……“嗯，看起来似乎不会有什么问题了，你运气不错……”小楠轻轻地出了一口气。“好了，没事了，赶紧吃东西吧，不然再等会儿面就不筋道了……”
　　韩铮和小楠两人对坐在休息区的圆形玻璃小桌上，玻璃桌紧挨着落地玻璃窗，窗外就是Z市如梦似幻般的夜景，林立的高楼大厦在不断变幻的霓虹灯映射下，呈现出一种现代化都市所特有的辉煌美感。
　　那盏幽暗的宿营灯放在小桌上，只能照亮方圆两米左右的范围，宿营灯照射范围之外的地方完全是一片黑暗，这让韩铮有一种他和小楠两个人坐在降临地球的外星飞船上的奇妙错觉。
　　明明只是简简单单的水煮方便面加上切碎的火腿肠和每人一个卤蛋而已，可是韩铮吃起来却感觉格外地好吃，就像他吃的不是方便面而是人世间无上的美味一样。面对如此美丽的夜景，吃着美味的煮面，身旁又有自己所喜欢的女孩为伴，韩铮真恨不得让时间就此停在这一刻，永不流逝……
　　小楠一边小口吃着煮面，一边注意观察着楼下那些举着强光手电的人，忽然她观察到一串淡蓝色的电火花一闪而逝，紧接着几乎是同一瞬间，楼下整片的街区一下子亮了起来，瞬间就恢复到了霓虹闪烁灯火辉煌的状态，与此同时身后开放式工作区的吸顶灯也亮了起来。
　　“哈，来电了！太好了！”小楠高兴地几乎从椅子上跳起来。算起来时间只不过过去了不到二十分钟，而且趁着这段时间还进行了休息和吃饭，几乎一分钟也没浪费掉，看来今晚十二点之前完成工作问题应该不大。她三口两口把一次性盘子里的面划拉到嘴里，一边往下咽一边七手八脚地收拾起桌上地上的东西。
　　“等等，我跟你一起收拾……”韩铮一看也大口把剩下的汤面喝完，帮着小楠一起把气炉和便携锅收起来。“你的手……把锅给我我去刷好了，这些垃圾麻烦你扔掉，其他的你就别管了我来弄……”小楠一边收拾一边对韩铮说道。
　　“嗯，好的……”韩铮眼看着小楠端着锅离开，心里顿时有种怅然若失的感觉。刚刚那梦幻般的一幕只是瞬间就恢复到了现实，而他们的现实则是都要面对一大堆没有完成的工作。
　　他们分工收拾好之后，重新回到了各自的工作岗位，两人之间忽然又恢复到了停电前的那种默契地静默之中，偌大的工作区里只能听到两人键盘鼠标的敲击声。
　　十一点多的时候，韩铮终于还是提前完成了自己的工作，他把文件全部出完数码样之后再用装订机装订好，而这时的小楠却仍在埋头苦战当中。韩铮摸出手机看看时间，已经这么晚了，让小楠一个人回家他实在是很不放心，虽然自己提出要送她回家的话，说不定会被认为是别有用心，但是为了她的安全也就顾不得这么多了。
　　“小程，你的工作还差多杀能完成呢？”
　　“我？”小楠仰起头看了韩铮一眼，见他一副轻松的样子就知道他一定是先完成工作了。“我还早着呢，你要是做完了就先走吧，别等我了……”
　　果然，她还是一点余地都不给我，可是让她一个人这么晚回家我怎么可能放心啊……韩铮犹豫了一下，刚想要再劝说一下小楠接受自己护送她回家，忽然外面的门铃响了起来。
　　奇怪了，这么晚了还有谁会来公司啊？“你别动，我去看看去……”韩铮转身快步朝外面的会客室跑去。通过大门上的猫眼，他看到外面站了两个人，一个是身材高大雄壮的老板薛总，另一个……是个从没见过面的美女……
　　韩铮打开大门让两个人进来，老薛身后跟着的那个美女让他眼前一亮，仿佛随着这位美女的到来，连会客室里面的光线都突然变得明亮起来。
　　站在身材高大的薛总身边，这位美丽的年轻女子明显娇小柔弱了许多，就像擎天立地的巨型杉树旁边，开出一朵冰洁冷艳的玉莲花，这简直就是美女与野兽的经典组合。
　　这位美女长了一张非常精致的瓜子脸，肌肤莹白如玉，一双纤长的秀眉之间，似有似无的仿佛有一股淡淡的英气，一双明亮美丽的凤眼顾盼如秋水，娇嫩的嘴唇涂了极淡的粉色唇彩，她剪了一个简洁俏丽的短发，这种只稍微长过耳畔的发型使得她看起来非常有精神，一种活泼干练的气质扑面而来，单从面相上根本看不出她的实际年龄，只能大概推测她应在22岁以上28岁以下。
　　美女的上身穿了一件款式朴素的黑色呢面中长款大衣，合体收腰的剪裁，含蓄地表现出这位冷艳女子纤细修长又玲珑有致的美妙身体曲线，下身配了一条黑色的呢面百褶中裙，裙摆下那修长妙曼的双腿穿着黑色的打底裤，脚上穿了一双长筒的亮面小皮靴，这身打扮看起来略显保守并无花俏之处，仿佛是美女本人在有意要把她天赋的美丽强行封锁在外套里面。
　　而于此印象所强烈对比的，是她那微微敞开的大衣领口，里面露出花型繁复的多层白色蕾丝花边衬衣领子，在黑色外套的衬托下几乎把她全身的魅力都集中于此一处，让每一个观察她的男子，眼神都会不由自主地被这略敞开的领口吸引过来，继而欣赏到她俏丽的下巴、优雅修长的脖颈和精致美妙的一对锁骨。锁骨之上，一颗很小很小的水钻被挂在白金细链上闪闪发光，成为此处迷人风情最为画龙点睛的一笔。
　　想不到五大三粗的老薛身边竟会有如此美女，这个世界真是太疯狂了。韩铮回手关上了公司的大门，转身问道：“薛总，你怎么来了……”
　　“切，混小子，我还不是不放心里面那丫头么，听说许惠又安排她加班，我算了一下她搞不好要弄到十二点多了，刚好我今晚到机场接朋友回来，就想着顺路把这丫头捎回家去，不然的话万一要是出点什么意外我可赔不起……”老薛说着一指韩铮对身边的冷艳女子说：“这个是韩铮，不知道你还有印象没了，我手下的第一员大将。”
　　“我有印象，当初你招的那一批大学毕业生简历我都看过的，他的毕业设计很有灵气，比起我们家老二也不相上下呢……”美女开口说话的声音，倒像是房檐下啾啾低语的乳燕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一三二章 试探？
更新时间2013-7-10 1:03:57  字数：3245

　小楠端起杯子喝了两口咖啡，微烫的液体划过舌头带着热量流入腹中，她自己调制的这种只能用于驱除困意的咖啡味道过于浓厚，厚重的苦味中带着明显的酸涩，就像她六个月以来天翻地覆般的心路历程一样。
　　左手笋尖一样白皙纤细的五指，在黑色键盘上如舞蹈般有节奏地跳跃着，灵活迅速而准确地操纵着排版软件的各个快捷功能键，右手的鼠标与之配合，手腕移动之间屏幕上小小的光标如同流萤飞舞一样，功能菜单瞬间打开又瞬间关闭，一个个弹出窗口稍纵即逝——这哪里是在进行排版工作，这根本就是WCG的电竞比赛现场！
　　小楠身后站着的三个人，都被她这一番如行云流水一般的闪电操作所镇服，尤其是老薛和他带来的那位神秘的美女。
　　其实从他们进门起小楠那灵敏的耳朵就已经听到了这三人的动静，尽管其中有老板还有老板的朋友（女性的朋友还是女朋友？），但是手头的工作是一分钟也停不得的，因为她不想因为工作的延迟，耽误了明天的重要事件。所以即使三个人一直走到她身后悄悄地观察她的动作，小楠也没有停下来回头寒暄的意思。
　　三人中，一袭黑裙身材高挑的短发美女眯着她那双明亮而魅惑的凤眼，细细打量着眼前正在争分夺秒赶工作的小楠，嘴角微微翘起一个优雅的微笑。“老薛，你好像捡到宝了呢，这丫头不错……”
　　“是吧，我就说嘛，嘿嘿……”老薛伸手挠了挠头发，满脸都是得意的表情。“当初可是我慧眼识珠把她从三十多个应聘的人里面挑出来，咱老薛的眼光绝对是一流的……”
　　“哼，你就吹吧……反正吹牛是不用交税的。”美女笑着瞪了老薛一眼，说话的语气却轻柔地像是飘过天际的一尾飞羽：“你呀，你站在人家身后唧唧歪歪的，不怕耽误人家工作吗？要吹牛到自己办公室去，随你吹破天都没关系……”
　　“哦……说的也是，那咱们一起去我办公室等着吧。对了韩铮，你做好的画册样品也一起拿过来我看。”老薛说着转身要走，忽然又想起一件事，从口袋里掏出一个小纸包放在小楠的桌子上。“呐，这个是给你带的小礼物，打开看看……”
　　“礼物？什么东东啊？”小楠疑惑地放下鼠标把那小纸袋拿过来，一看包装上写着“赵记牛肉干”。“哈，牛肉干啊，谢谢薛总！”小楠一见是自己最爱吃的牛肉干小脸上立刻笑逐颜开，一副标准吃货的表情。
　　“你好好干活，早点做完我们好送你回家，我估摸着你顶多再有四十分钟就差不多了吧，
　　我们就在办公室等着你，做完了你就过来喊我们。”
　　“好的……”小楠迫不及待地撕开包装，抓起牛肉干就往嘴里丢。一旁的黑裙美女见她这幅样子，微笑着摇摇头，转身跟着老薛他们一起到里面去了。
　　因为剩下的工作量仍旧不小，小楠不敢一边吃一边干活耽误宝贵的时间，于是每次都抓一大把牛肉干硬塞进嘴里慢慢嚼，两个腮帮子鼓囊囊的倒像是偷嘴吃的猴子一样可笑，幸好工作区里就她一个人，也不用担心被别人看到会破坏自己的形象。只是……总觉得这事儿哪儿不对劲儿？
　　算了，这会儿哪有闲情逸致想这些细枝末节的东西啊，还是赶进度最要紧。小楠想到这里收敛心神，重新投入到紧张的工作中。
　　过了没多大会儿，通往休息区和办公区的毛玻璃隔断门被推开了，韩铮在前，那位一袭黑裙的短发美女在后，两人一起从里面走了回来。
　　“小程……”韩铮一边走过来一边轻轻喊了小楠一声。
　　“嗯，怎么了韩铮？”小楠头也不抬地回答他。
　　“我的工作已经完成了，既然一会儿薛总开车送你回家的话，我就自己先走了……”韩铮远远望着小楠说道，他的眼神里明显有一丝失落。
　　“好的，你路上慢点，注意安全。”小楠仍旧没有抬头，两眼很专注地紧盯着电脑屏幕。韩铮见小楠忙于工作，轻轻摇了摇头不再多说什么，转身返回自己的电脑桌前，穿上外套背起挎包，快步走向了外面的会客室，只听嘭的一声大门关闭，他走了。
　　一串轻盈的高跟鞋踩在地面上的脚步声响起，跟老薛一起离开，又跟韩铮一起返回的黑裙美女自己走了过来，她手托着一杯茶水，慢慢地走到小楠座位旁边紧挨着的桌子旁，轻轻拉出电脑椅坐了上去，翘起一条修长妙曼的小腿交叠在另一条腿上面，坐姿看上去很是优雅。她背靠在着电脑椅的靠背很舒服地半躺着，一手托着尖尖的下巴一手拿着水杯，眯着她那双妩媚的凤眼，饶有兴趣地从侧面仔细观察正在埋头工作的小楠。
　　小楠知道她在看自己，但是故意装作没看见她，毕竟还是工作要紧，就算是老薛来了，也没有理由一定要跟他搭腔吧，毕竟自己手头的工作其实就是给老板做的。
　　黑裙美女坐在椅子上小口品着杯子里老薛泡的普洱茶，目光围着小楠从头到脚看了个遍，却始终没有开口说一句话，直到小楠按下回车进行常规存盘的空档，她才用见缝插针地跟小楠聊了起来。
　　“丫头，今年多大了？”这美女一开口，就把自己摆在了“姐”的位置，把小楠强行降格成了小妹。
　　“二十三。”小楠完全不假思索地回答道。
　　“不可能——”黑裙美女对小楠的答复完全不信。“你唬姐的吧？”
　　“才没有，不信你看我身份证嘛……”小楠很无辜地说。
　　“我不信，你就是给我身份证我也不信，你看起来顶多二十，二十都不一定够……”黑裙美女忽然神秘兮兮地对小楠说：“你跟姐说实话，你到底多大，姐替你保密。”
　　“我……我真的二十三好不好，前几天刚刚过的生日……”小楠觉得自己脑袋疼，想不到这位看上去感觉挺斯文高雅的大小姐，八卦起来跟公司那一帮女孩完全没两样。“你不信就算了……”
　　“好吧，算我没说……”黑裙美女微笑着摇了摇头，喝了一小口茶又问小楠：“有男朋友吗？你这么漂亮的丫头，身后追你的帅哥一定是成群结队吧？”
　　“半个也没有……我暂时不考虑这事儿。”小南知道如果她回答‘我打算终身不嫁’无疑会引起别人更大的兴趣，所以‘暂时不考虑’就成了她的标准答案。
　　“哎，女孩子的青春可是很短暂的，虽然你的条件很好，但也不要挑花眼了，小心错过了你的好姻缘哦……”
　　黑裙美女的话越来越不靠谱了，小楠干脆把嘴一闭不吭声。只可惜她的工作文件太大，存一次盘需要三分钟左右，到现在还没存完，剩下这么一会儿功夫不知道这位美女还会翻出什么花样的八卦来。
　　“今晚累坏了吧？薛斌也真是的，怎么能让女孩子加班到这么晚呢？”黑裙美女的话题果然换了新的八卦角度：“怎么样，顶得住吗？要我说啊，女孩子何必出来这么辛苦地工作呢，还不如找个高富帅的男人把自己嫁了让老公养着，多好？”
　　“我自己有手有脚的，干嘛要让别人养着……”小楠眼看着存盘的进度条即将走到尽头，赶紧重新抓起了鼠标。“拿别人的手软，吃别人的嘴短，花谁的钱都不如花自己挣的血汗钱来得心安理得……”
　　话说完，盘也存完了，小楠重新投入到紧张的工作当中，那位黑裙美女也很知趣地消停了，端着水杯慢慢品茶。足足过了十多分钟两人都没说话，直到小楠又一次存盘。
　　“话说……我那边有个策划部，最近一直缺人手，为了管我要人都跟我闹了好几次了，手下的HR不胜其扰，我看你不错，要不你跟我走吧，待遇绝对比这儿高得多，你到那边至少是策划部的副总监级别，怎么样，要不要考虑一下？”
　　黑裙美女这句话立刻引起了小楠的警觉。天下哪有这么公开挖朋友墙角的事情？她这该不会是来套我的话吧？我可要多加小心了……
　　“别开我的玩笑了，我哪有这个能耐啊，副总监什么的我可做不来呢，再说你不是跟薛总是朋友吗，我们公司的许惠、韩铮都高手中的高手，你当面问他要人的话他一准给你…”
　　“呵呵，好有趣的丫头，我记得你了……”黑裙美女这次似乎笑得挺开心，她挺身从椅子里站了起来，手捧水杯袅袅婷婷地往里面去了。
　　小楠见她走远了，这才长长出了一口气。刚才这位黑裙美女的一番提问，总让小楠有一种“刀刀不离后脑勺”的危险警觉，真不知道她问这些话到底是什么目的，希望自己刚才的回答没有显出什么纰漏来。
　　差一刻钟十二点，小楠终于弯成了工作，她把文件拷贝到优盘里，然后快步走向老薛的办公室，离办公室门口还挺远她就听到里面那位美女在咯咯娇笑，也不知道她跟老薛在聊些什么。
　　小楠走到门口敲了敲门：“薛总，我把活做完了，你要是待会儿才走的话我就自己开机车回去了，因为路上还要把文件给发排公司拷贝过去……”
　　门打开了，开门的正是那位黑裙美女，她一见小楠就冲她很神秘地淡淡一笑：“你稍等一下，我们马上就走。”说完她又回头对里面的薛总说道：“走吧老薛，咱们一起下去送送她……”

第一三三章 姐
更新时间2013-7-11 0:05:53  字数：3361

　当小楠第一眼看到负二楼地下停车场里这辆高大威猛的亮红色福特皮卡时，作为一个资深机械迷她简直都要为之疯狂了。福特F150那高大的车身在众多低矮造型的家用轿车中间显得格外鹤立鸡群，宽大肥厚的全地形大齿轮胎，亮闪闪的镀鉻金属件，像火焰一样的金属红喷漆，在小楠的眼里这辆车只能用威武雄壮四个字来形容了。
　　“哇哦——”小楠几乎控制不住自己，兴奋地像个孩子一样跑过去这儿摸摸那儿看看，恨不得敲下一块带回家挂在墙上作纪念。
　　“怎么样，姐的车还不错吧……”身后负手而立的黑裙美女一句话差点把小楠雷死。“什么，这是……你的车？”小楠差点以为自己听错了。
　　“嗯哼……”黑裙美女极为魅惑的微笑起来。“怎么，不相信这是姐的车吗？”她说着从手袋里摸出一把比一般的车大出好几号的超大车钥匙，钥匙坠是一条浣熊尾巴。“想不想开一圈试试？”
　　“不是吧……你开这车……”小楠把她原本就很大的眼睛瞪得圆溜溜的，看着黑裙美女向她轻轻点头表示确认。
　　刚才小楠跟着老薛和黑裙美女向这辆车走过来的时候，并没有注意到是他们两人之中的谁按下了遥控报警解锁，报警解锁的瞬间亮红色福特皮卡四个转向灯同时跳闪的时候，小楠还以为这辆车是老薛的，你看他那棕熊一般的块头和鲁智深一样的气质，倒也跟这辆粗狂的美式皮卡风格挺相配——像老薛这样的大汉，如果给他换辆QQ，恐怕那车里只能坐得下他一个人了。
　　令小楠完全没想到的是，这么高大威猛，充满了男性阳刚之气的美式福特皮卡，竟然是眼前这位看上去纤细柔弱，说起话来慢声细语的黑裙美人的座驾，这可真是人不可貌相啊……
　　“还是……算了吧……我拿到驾照以后就没怎么开过四轮，手生，万一给蹭一下我可担待不起……”小楠看着黑裙美女纤纤玉手中的车钥匙，狠了狠心终于还是拒绝了尝试一下的诱惑。
　　“好吧，那还是姐来给你们当司机吧！”黑裙美女一把拉开了车门，用非常淑女风格的动作优雅地钻进驾驶室坐在了司机的位置。老薛紧随其后拉开了副驾驶的车门，低头弯腰刚想坐进去，却被黑裙美女赶了出来。“去去，你坐后边去，让小丫头来坐我旁边，这丫头特别讨我喜欢，我要让她挨着我坐。”
　　老薛挠了挠钢针一样的头发，很无奈地耸了耸肩，乖乖地听话拉开后排的车门钻了进去，小楠看见自己的老板这么一副无奈又无辜的表情觉得特别想笑。
　　“小丫头别愣着，快上来，姐还急着回家睡觉倒时差呢。”黑裙美女催促道。
　　“好好，马上……”小楠连忙钻进了副驾驶的位置，关上门乖乖坐好。
　　“安全带，都扣好了……”黑裙美女又一次命令道，同时她从储物箱里掏出一顶棒球帽和一副真皮司机手套戴上。小楠注意到黑裙美女头上戴了棒球帽之后，她的气质也仿佛发生了些许微妙地变化，仿佛一瞬间散发出一种女斗士般的强悍气场。小楠觉得奇怪，细看才发现那原来是一顶仿制的企业号航空母舰的舰长帽。
　　黑裙美女见大家都扣好了安全带，一拧钥匙打着了发动机。“boy’sandgril’s，本次航班即将起飞，请系好你们的安全带……”说完连着轰了两脚油门。
　　“燕子，路上别开得太猛了，注意安全……”坐在后排的老薛实在忍不住小声提醒了一句。
　　“我知道——不用你说，我心里有底。”黑裙美女拖着长音娇嗔地回答，并对着后视镜里的老薛诡异地一笑，这鲜花绚烂般的笑容不知道为什么，让小楠突然感觉背后有点发凉。
　　一档，直接地板油，F150宽大的驱动轮在地上空转了好几圈，猛地一下整个车身都窜了出去，小楠觉得自己像是被人一下子猛力推倒在座椅里面，还没等她适应过来，紧接着又是一脚急刹，要不是有安全带拽着，小楠几乎要撞破前挡风玻璃飞出车外。
　　于此同时黑裙美女几乎把方向盘旋转了180度，F150的后车厢横向甩出一个直角，刚好把高大宽阔的车身甩进地下停车场的过道里，位置感的拿捏可谓间不容发。
　　又是一脚大力油门，红色福特F150咆哮着冲出了负二楼地下停车场的斜坡，像是要腾空而起一样一下子窜上了马路，小楠觉得自己被安全带束缚在座位上，就像一只任人宰割的羔羊一样，倒是那被老薛昵称为“燕子”的黑裙美女，此时她脸上的表情却冷静的像是万年不化的冰山，似乎她对自己如此激烈凶猛的驾驶方式根本就毫无自觉可言。
　　好在车子终于上了马路，在平直的道路上行驶黑裙美女也玩不出什么更过分的花样了，车辆的加速渐渐平稳起来，这让小楠和后面的老薛总算是长出了一口气。
　　“怎么样丫头，姐的车还坐得惯吧？”黑裙美女温柔地微笑着看了小楠一眼，轻声问道。
　　“还好……”小楠心说像你这么疯狂的女司机我长这么大还真是头一次遇见，太疯狂了，比我开机车压弯还疯，不过，这美女姐姐的驾驶技术确实不错，看得出来她已经给自己留了余地的，并不是真的以身试险。
　　黑裙美女从储物箱里又摸出一个做工精细的银质金属烟盒来，一按按钮打开，里面是细长的女式薄荷烟。“要来一支吗？”她眼盯着车头前方的马路，头也不回地问小楠。小楠连忙摆摆手：“不了，谢谢。我……不抽烟的……”
　　“嗯嗯，乖宝宝呢。”看来黑裙美女并不指望小楠会吸烟，她从烟盒里熟练地拿出一支叼在嘴里，从仪表盘旁边拉过点烟器点着了。“不吸烟正好，姐考研的时候熬夜复习养出的毛病，已经戒不掉了，你可别跟着姐学坏。”她语气淡定地说道。
　　小楠惊讶地看着身边这位吸烟的美女，此刻的她目光注视着前方的路况，眼神专注表情自信，手中的方向盘和变档杆，脚下的离合器、油门和刹车踏板，都在她轻松自如的操控之下。小楠实在想不到竟然能够在这样一位娇滴滴的美女身上，看到这种成熟稳重、自信霸气的风范来，她真是太帅了！谁说帅气这个词只能用来形容男人？这位姐姐就是帅呆了了有木有！
　　“丫头，整天听老薛在耳朵边念叨你，今天见了面，姐是真心喜欢你呀，你不是没有男朋友吗，回头姐打算给你介绍一个……”黑裙美女的话依旧柔声细语，却像针一样刺了小楠一个冷不防。
　　“啊咧……”小楠一听眉头就皱成了疙瘩。“我不要……”
　　“切，我还没说介绍谁呢，你看你把个眉头皱得……姐拿得出手的男孩会差劲儿吗？跟你说吧，要样有样，要个有个，家里条件也不差，绝对包你满意！那孩子就是太贪玩了，早该给他找个媳妇儿好好管管他了。你好好考虑一下啊，有意的话我马上就安排你们见面……”
　　“我不要……”小楠把脸一垮，一副垂头丧气的样子。怎么这几天发生的事全都围绕着“谈恋爱”这个主题啊，拜托换个再高尚点的主题行不行……
　　黑裙美女把车开得飞快，十分钟就到了发排公司，小楠敲开了门把优盘送进去安排他们连夜出菲林，然后重新回到福特F150上面，不到二十分钟就被送到了她租住的单元楼下面。
　　“我到了，谢谢你跟薛总专程送我回家，我上去了啊，你们也早点回去休息吧，拜拜……”小楠冲着车里的两个人摆摆手，转身刚要走，黑裙美女又叫住了她：“姐刚才说的你再好好考虑一下啊！想好了问老薛要我的电话！”
　　“我……”小楠觉得自己被气得头晕。“好吧好吧，我回去考虑下，走了啊，拜拜……”小楠再也不敢多停留，一溜烟跑上了四楼打开了自己的家门，进去之后用后背嘭的一声把门关上，这才长长地松了一口气。“我的妈呀！现在不是春天好不好，怎么人人都是一副要发春的样子啊魂淡……”
　　楼下福特F150里面的老薛和黑裙美女，一直等到小楠关上房门，楼道里的声控灯都自动熄灭了，这才发动汽车掉头离开。
　　“燕子，你刚才说的，是认真的吗？”老薛试探地问开车的黑裙美女。
　　“那当然了，这种事儿哪有随便开玩笑的，你不是一直夸这丫头好吗，我看上了，给她找个好婆家，不行吗？”
　　老薛脑门上有点冒汗。“你……打算给她介绍的是谁家的男孩啊？”
　　“呦，你怎么突然关心起这个来了，嗯？”黑裙美女忽然把脸一沉，给老薛吓了一跳，连忙解释道：“不管怎么说，她也是我公司的员工，你可别把你们那些上流社会圈子里的轻浮公子哥介绍给人家，倒把人家丫头给害了……”
　　“噗嗤……”黑裙美女被老薛的熊样给逗乐了。“你呀，还是改不了的仇富心理，你看看你自己，你现在不是也挺有钱了吗，干嘛还要带着有色眼镜看待有钱人呢？有钱人是有坏人没错，可是穷人不也照样有坏的？富人不也一样有好人？难道你觉得我也不是好人吗？嗯？”
　　“没！没有！”老薛连连摆手。“我不是这个意思……不过谈恋爱毕竟不是过家家，丫头还年轻，我怕她被经验丰富的有钱公子哥的骗了……”
　　黑裙美女没有再说什么，轻轻扭回头淡淡的看了老薛一眼，对他笑了笑柔声说道：“好啦，不用担心了，我实话跟你说吧，其实我想把我弟弟介绍给他……”
　　“你弟弟！”老薛顿时目瞪口呆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一三四章 只为讨好你
更新时间2013-7-11 23:41:58  字数：3266

　第二天小楠被闹钟叫醒的时候，才发现自己连衣服都没脱就睡着了，坐起来拉开窗帘，发现窗外的天空仍是黑色的，看起来顶多七点钟。
　　揉一揉惺忪的睡眼，小楠想起来今天已经是周日了，除了要取菲林并且送到印刷厂以外，还有一件很重要的事情，就是约好要跟虎子的堂哥“谈一谈”。看来今天的日程安排一定是很紧张的，还是早早爬起来吧。
　　洗漱完毕，小楠对着镜子把自己的长发编成一根蓬松的鱼骨辫，耳畔的碎发用卡子收拢起来，正打算换衣服的时候才想起来自己早已经没有衣服可换了。因为前段时间不能挨凉水，所以换下的衣服都丢在卫生间的大盆里已经堆成了小山，就算现在立刻开始洗，一天之内也绝对是没得穿了。实在没办法，只好还得从那些自己以前的男生衣服里面去“淘宝”，看看有没有自己现在勉强能穿的衣服。
　　小楠从壁橱里拖出那只大纸箱，在里面翻了半天，她过去的这些男式衣服适合初冬季节穿的，在她现在看来每一件都是又宽又长，最后终于找到一件浅灰色的拉锁高领毛衣看上去还算顺眼，过去她穿上这件毛衣长短松紧正好合身，现在再穿，毛衣的下摆直接垂到她膝盖以上三寸的位置，只需要再找一条女式的小腰带往腰里一扎，完全可以当做针织连身裙穿，然后在外面套一件短夹克就可以出门了。而且刚好小楠有一件PU料的短身皮夹克不用水洗，只需要用软布沾水擦一擦就可以穿了。至于下半身嘛，能穿的也只有百搭的打底裤和帆布运动鞋，连挑都没得挑。
　　唯一的问题是，这会儿上哪儿找一条女式的腰带啊？小楠又在纸箱里翻了好久，终于翻出一件带有腰带的墨绿色风衣，这风衣现在肯定是不能穿了，腰带却可以解下来用一下。
　　穿戴完毕小楠对着镜子照了照，镜中的女孩青春可爱得一塌糊涂，尤其是身上这件长长的浅灰毛衣，现在看起来就是一条可爱连身短裙的视觉效果，衬得她那两条腿更显修长纤细，说实话小楠自己都有点喜欢上自己现在这样的形象了，虽然她也搞不清这算是自恋呢，还是自己残存的男生心理对于女生形象的自然爱慕？当然，这种问题大概只有鬼才知道答案吧……
　　小楠想起自己的机车和头盔都丢在了公司楼下的地下停车场，看来去发排公司取菲林自己只能坐公交车了。一想起Z市那挤得沙丁鱼罐头一样的公交系统，小楠脑门上就直冒冷汗，可是这又有什么办法呢，没了机车她就跟没了腿一样，除了挤公交又能怎么办？
　　小楠轻轻叹了口气，背上双肩小背包就出了门，刚刚走出单元楼的楼道口，口袋里的手机响了起来。因为手机铃声并不是小婴儿嘎嘎的笑声，小楠判断这是一个陌生人的手机号码。
　　“喂，你好，你找哪位？”小楠掏出电话接通了这个陌生的来电……
　　…………
　　……
　　11月中旬真的有点冷了，早晨的时候连马路牙子上都冻出一层白霜。小楠把手完全缩到浅灰色毛衣长长的袖子里面，用手指把袖口紧紧地捏住不让外面的凉气进来，穿着桃红色帆布运动鞋的双脚在地面上来回轻轻地跺着，以免脚心被路面传上来的寒气冻僵。
　　“这个夏龙飞，让我等他五分钟，这都十多分钟了怎么还不出现，再不来我都要冻死了啊……”小楠用双臂紧紧地搂着自己的身体，试图找到一点温暖的感觉，她现在的体质实在是太畏寒了，这样到了夏天估计能省下不少空调费呢……
　　小楠正等得焦急，忽然听到远处蒙着一层薄雾的马路尽头，传来一阵奇特的发动机排气声，那低沉有力而且排气间隔独特的声音一下子就吸引了她的注意，顺着声音往远处看去，一盏明亮而不刺眼的前大灯刺破薄雾照了过来，很明显那是一盏使用了透镜的欧标氙气大灯，然后，一辆体型庞大之极的旅行款超重型机车冲出重重迷雾，赫然出现在小楠的眼前。
　　这是一辆银灰色的超重型机车，车身全部包覆在符合空气动力学的银灰色整流罩之下，流光溢彩的烤漆上，多处贴着BMW的宝马车标。
　　“BMW1100RT！”小楠的耳朵刚才听得很准，果然是宝马公路巡航旅行版摩托车，这种对置双缸“拳击手”发动机如此独特的排气声，只要听过一次绝对会留下深刻的印象，想听错都很难。
　　机车上的车手穿了一身浅灰色的户外运动服，虽然不是真正的机车防摔服，但是款式和颜色倒也跟这辆庞大的宝马机车很是相配。这个车手头上戴了一顶同样是银灰色的揭面头盔，银色的面镜叫人看不见他的真面目。这人身材高大两腿甚长，坐在这么高大的欧式机车上面两只脚掌也能轻松着地。
　　车手把车停靠在小楠旁边的路上，一按熄火开关关闭了发动机，然后有点笨拙地试图解开揭面头盔的暗扣却不得要领，也许这顶头盔他根本就没怎么戴过，只见他的手指头在头盔上胡乱按了半天也没能把面罩掀开。
　　“别乱动，我来帮你解开！”小楠跑到宝马机车的旁边踮起脚尖，伸手按下头盔侧面的一个暗扣，全包式揭面盔的面罩“咔”的一声缓缓掀起，露出里面夏龙飞那张俊朗帅气，却又有些小郁闷的脸来。
　　“噗嗤……”小楠见他郁闷的表情忍不住就想笑。
　　“可恶……头一次戴这玩意儿，扣上就打不开了，幸好你懂得打开，不然我都已经准备给锁匠打电话了。”夏龙飞摘下头盔，使劲儿呼吸了几口冷冽的新鲜空气。
　　“这车……”小楠上下打量夏龙飞开来的这辆BMW1100RT，赫然发现竟然挂着正规的机车牌照，绝对不是见了警查就蹿的黑车。不说车本身的价格，光是正规大贸进口的关税和牌照手续一套下来恐怕就得花上将近六位数的人民币了。“这是你的车？”
　　“不是……”夏龙飞倒是出奇地诚实：“这车是我找朋友借的，他才刚买了不到一年，平时也很少开，一直当做收藏品鉴赏的用……”
　　“你自己不是有辆奥迪吗，干嘛要找别人借机车开呀？”小楠搞不懂夏龙飞的动机，难道仅仅是因为开机车看上去很拽很拉风？
　　“嗨……我听虎子和小婷说，你特别喜欢玩机车，而且很讨厌乘坐四轮的轿车，我想既然今天咱俩约好出来见面，为了让你能够有一个好心情，我特意借来这辆车来接你的……”夏龙飞单手抱着头盔另一手挠了挠后脑勺说道：“你不知道，为了借到这辆车，我跟我哥们讲了多少好话……这家伙连保时捷都舍得借给别人玩，一辆宝马机车而已却死活舍不得借我，真是叫人难以理解呢……”
　　“呵呵，你的朋友也一定是一位疯狂的机车爱好者吧……”小楠听了微微一笑，伸手接过夏龙飞的揭面盔好让他下车放松一下。“你难道没听说过吗，对于一个机车爱好者来说，开轿车如同坐轿子，舒服归舒服，却极不自由，不光是身体被车厢束缚住，连灵魂也被关在了四面密封的车窗玻璃里面；而开机车则更像是骑骏马，那种自由自在策马驰骋，贴地飞行追逐风的感受，只有亲身体会过的人才能真正了解。”
　　“哦，这我还真是第一次听说呢……”夏龙飞抬腿下了车，站在路边做了几个伸展运动。“轿车如坐轿，机车像骑马，真是有趣的比喻呢。”他对小楠说。
　　小楠听了轻轻点点头：“对呀，所以说嘛，机车爱好者都把家里的轿车当做简单的代步工具，哪怕它是一辆价值不菲的高级跑车也是一样；而机车则不同，机车是用来放飞灵魂的道具，是一个人追求精神自由的象征，所以你的朋友宁可把保时捷借出去，也不愿意把BMW1100RT借给你，就是这个原因了。”
　　夏龙飞忽然手托下巴郑重其事地盯着小楠看了半天，直看得小楠身上发毛。“真看不出来，你还挺有思想的，夏某开始对你有点小佩服了……”
　　“去你的……”小楠秀眉微微一皱，不满意地把头盔往夏龙飞的怀里一塞。“你呀，还是少贫嘴了，赶紧上车带我去取菲林吧，我今天的工作不做完的话，根本就没有时间陪你巴拉巴拉……”
　　“没问题！随时为你效劳！”夏龙飞重新扣上头盔，抬腿上了BMW1100RT的前座。“程小姐请上车！”
　　“哼……”小楠把辫子一甩，抬起左脚一踩后座脚踏，侧身坐在了宝马机车的后面，两手紧紧抓住后座扶手。“我坐好了，开路吧！”
　　“好嘞！”夏龙飞一拧油门，BMW1100RT的车身向一侧微微一偏就平稳上了马路。两人一车刚刚离开路口没多远，一辆英菲迪尼G37跟他们对向驶来，两车几乎是擦身而过。
　　“哎，那机车后座的女孩子，怎么好像程小楠啊！”赵宇轩一脚刹车把G37定死在马路中间，打开左边的车窗向后面张望，只是那辆庞大的银灰色机车早已只剩下一个淡淡的影子，红色尾灯渐渐隐没于清晨淡淡的薄雾当中。
　　“滴滴————”跟在G37后面的车极不满意的狂按起来喇叭来。“正跑着忽然急刹车，**神经病啊！”后车的司机看来也是个急脾气，摇下车窗就破口大骂起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一三五章 奇葩的约会(上）
更新时间2013-7-13 20:43:22  字数：3101

　Z市二环路的高架桥上，一辆银灰色的BMW1100RT运动旅行款机车开得摇摇晃晃，坐在后座的女孩拼命抓住车身的扶手保持身体平衡，才不至于从车上掉下来。
　　“喂！你到底会不会开机车！”小楠对着前面开车的夏龙飞大声喊道。
　　“什么？”小楠的声音都被风给吹跑了，再加上夏龙飞戴着头盔，根本听不见小楠说什么。
　　“我说——你到底——会不会开机车！”小楠用手扒着夏龙飞的肩膀，对着他的耳朵提高了嗓门大声地喊，这次夏龙飞总算是听见了。
　　“那当然了，不然你以为我现在在干嘛？”夏龙飞掀起头盔的面镜，稍微扭回头对小楠说。“我要是不会开难道我现在在推车吗？”
　　“可是，你的技术实在太烂了！”小楠不满意地抱怨道：“你看你把车开得，跟喝醉了一样……”
　　“哦，那可能是我刚刚学会开的原因吧……你要知道我今早才刚刚借来这辆车，我想如果能再多开一会儿的话，应该会越来越熟练的……”夏龙飞似乎对自己的进步感到很满意。
　　“什么！！你这是谋杀！！”小楠一听就炸毛了，用手抓着夏龙飞使劲儿摇晃他。“快停车，换我来开！！”
　　“嘘——小姐，安静，安静一点。上贼船容易下贼船难啊，你就认命吧……”小楠的抗议无效，夏龙飞依旧我行我素，看起来这家伙对BMW机车似乎有点上瘾了。
　　“魂淡，我要给你差评！”
　　…………
　　……
　　发排公司的门从里面被推开，小楠怀里抱着一个很大的塑料图纸筒从里面走出来，整本产品画册的菲林片子都被她卷起来装在图纸筒里面。一个梳马尾辫戴着眼镜，身材娇小玲珑的女孩跟在后面送她出来，正是上一次深夜接待小楠的那个女孩。
　　“谢谢你，这次又让你忙了整整一晚上，真是麻烦你了，等我领到这一次的业务提成，一定请你吃饭！”小楠转过身对那女孩说。
　　“呵呵，那就谢谢咯！其实吧，这也是我的分内工作，谁让这次刚好又轮到我值夜班呢？不过昨晚幸好是你来送文件，要是换个男的来，打死我也不给开门的……”戴眼镜的女孩说。
　　“嗯，真是辛苦你了，那咱们就一言为定了哦！好了我走了，你也该下班了吧，我就不耽误你了，拜拜啊！”
　　小楠告别了发排公司的女孩，横穿小街跑向停在马路对面的BMW1100RT。夏龙飞此时正懒洋洋地斜靠在车座上，双手插在裤子口袋里悠闲地抽着香烟，连人带车都沐浴在初冬季节淡金色的清爽阳光里。
　　他见到小楠正身姿摇曳地跑过马路，伸手从衣兜里掏出一罐加热的牛奶。“接着——”他把易拉罐轻轻向小楠丢过去，不知道怎么搞得居然没扔准，丢得有点高了，却见奔跑中的小楠一点脚尖轻轻跃起，单手在空中抓住了易拉罐，落地的时候两脚刚好踩在人行道上。
　　“喂，你以为我是叼飞碟的小狗呀，扔那么高……”小楠不满地抱怨道，同时一拉拉环打开了易拉罐，凑到嘴边就喝起来。
　　“呵呵，失手了……”夏龙飞挠了挠头发，傻笑两声。
　　“我说，你怎么知道我爱喝这个？”小楠放下易拉罐扭脸问夏龙飞。
　　“我可是事先做了很多功课呢……”夏龙飞支支吾吾的说。
　　小楠立刻明白了他的意思，这家伙肯定事先通过各种渠道打听过自己的情报，其中也包括了自己喜欢喝什么饮料之类的，想来这其中一定有相当一部分是从虎子这个魂淡那里听来的吧……
　　不过从这个细节里也能看得出来，夏龙飞为了能够搞定自己这个小婷的“闺蜜”，得到自己对于他和小婷交往的“赞成票”，确实是下了一番功夫的。
　　几口喝完罐子里的牛奶，小楠顺手把空罐子丢进了一旁的垃圾桶，转回身对夏龙飞说：“不好意思，还要麻烦你再做一回车夫，把我送到三环路外的印刷厂，我要把菲林放在印刷厂再
　　问一下他们的工作安排，然后今天估计就没什么事情了……”
　　“没问题，只要你敢坐，我就敢开！”夏龙飞掐灭了烟头扔进垃圾桶，从车把上取下头盔往脑袋上一扣，抬腿就上了BMW机车。
　　“切，我有什么不敢坐的，就凭你还想吓唬我……”小楠轻轻一跃跳上了后座，双手紧紧抓住扶手。“我坐好了，走吧！”
　　…………
　　……
　　许惠当初让小楠亲自把菲林送到印刷厂，而且只给了她一个门牌号码，想必也是算准了小楠一定不会那么容易就能找到厂址的，且不说印刷厂位于郊外城乡结合部的村庄里面，道路七扭八拐的走着走着就会迷了方向，单是女孩们天生没有方向感这一点，就能让小楠在这迷宫一样的地方傻乎乎地转上一整天。
　　可惜人算不如天算，许惠无论如何也想不到，小楠其实不能完全算是女孩，其次她怎么可能知道经常在山里转来转去的小楠，早就能够熟练掌握GPS导航仪了。结果小楠根本没花什么多余的时间，直接跟着导航仪的指示就找到了印刷厂。
　　夏龙飞把车停在大门口，小楠轻盈地从后座上跳下来。“你在这儿等我一会儿，顶多二十分钟，我去把菲林送到厂长手里，交代一下工作，很快就出来。”
　　“没问题，你去吧，我等着你就是。”夏龙飞掏出手机向小楠晃了晃，这家伙的手机里装了好多RPG游戏。小楠微微点了点头，转身背着图纸筒走进厂区，先拐进了门房向门卫询问值班厂长在哪儿，两人正说着话门口传来两声汽车喇叭响，一辆拉了一车铜版纸的小型卡车停在了大门外召唤门卫开大门。
　　“来了来了，老梁，这一趟还是你自己去拉的？”门卫问卡车的司机。
　　“靠，当然是我自己去了，你以为呢……快开门，厂长急着用纸呢。”司机摇下车窗玻璃冲着门卫喊道。小楠一听这人的声音怎么这么耳熟啊，转身一看那司机，一张胖胖的圆脸，白白胖胖的一双细长的眼睛，眼神里有种叫人不放心的精明，长长的头发梳得油亮。
　　“这人……好眼熟啊，似乎在哪儿见过他，可是又一时想不起来了……”小楠看了那司机一眼，发现那司机也在看她，那人的眼神似乎也像是发现了熟人一样。
　　“管他呢……世界上长得像的人多了去了……”小楠问清厂长在哪儿就告别了门卫，径直往厂里去找值班厂长。这家由老薛等五个主要股东合资建立的印刷厂，看起来规模并没有小楠想象中的那么大，安放印刷机的厂房设备没有占据多少地方，大部分厂房主要是给后工艺设备和库存占据着。
　　没有费多大的周折，小楠就在印刷车间隆隆作响的罗兰单色印刷机旁边找到了厂长，向他说明了自己的来意后，小楠就把装菲林的图纸筒和数码打印的样品册子交给了他。“好了，我的任务弯成了，你把印刷的班次和时间安排好之后，请通知公司设计部许惠，同时也务必要跟我打个招呼，谢谢。”
　　“哦，你还要盯印吗？咱们公司自己的画册，我们绝对会用心印好的，你就放心吧，我让师傅照着数码样书调色就是了，你用不着一定要来盯着，这里又吵又脏的……”四十多岁的厂长望着眼前这个看上去跟自己女儿差不多大的女孩说：“你们这些整天坐办公司的丫头，只要在这儿呆上一个小时肯定就受不了……”
　　“不行，这次的画册对公司很重要，许惠交代我必须要盯印的……”小楠的态度出乎厂长预料地坚决。
　　“那好吧，安排好了我一定会通知你的，你就放心吧。”厂长掏出手机记下了小楠的手机号码。
　　小楠从厂里出来，在厂门口等她的夏龙飞仍旧倚着BMW1100RT在玩手机，她轻轻走过去对夏龙飞说：“喂，我的事情都搞定了，今天剩下的时间你就随意安排吧……”
　　夏龙飞把手机收起来，双手掐腰居高临下地看了小楠半晌，然后一字一顿地说道：“拜托，我的名字可不叫喂，我的大名叫做夏龙飞，夏是夏天的夏，龙是龙王的龙，飞是张飞的飞，如果你嫌太长不好记的话，也可以叫我龙哥，总之请不要叫我喂，这样显得不礼貌哦……”
　　“哦……”小楠嘟着嘴白了夏龙飞一眼：“我知道了……那我叫你小龙吧……”看来夏龙飞刚才对她说的话都成了耳旁风。
　　“叫龙哥！”夏龙飞眼睛一瞪，张牙舞爪地威胁道，但他这幅样子被小楠直接无视了。小楠双臂交叉往胸前一抱，仰起脸瞪着夏龙飞说：“什么龙哥，切……偏叫你小龙，小龙，小龙！怎么样，你敢不服气？”小楠诡异的一笑：“告诉你，你可千万别惹毛我，不然我给你差评！”
　　“呃……好吧，小龙就小龙……”自己毕竟还是有求于眼前这个小个子的犟丫头，人在屋檐下不得不低头，夏龙飞只好忍了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一三六章 奇葩的约会（中）
更新时间2013-7-16 2:20:36  字数：3152

　“好了，你的事儿都办完了吧？那么接下来，咱们是不是该……谈点正式的话题了？”夏龙飞有些讨好地满面赔笑对小楠说。他这副样子活像一个关于坑蒙拐骗的奸商，试图用廉价的棒棒糖来换取小女孩手中的祖传项链。
　　小楠眼皮一跳，虽然早有思想准备，但是真正到面对这个问题的时候，她才发现无论事先做过什么心理准备都是白费。虽然小楠以前并不是一个优柔寡断的人，而且相反她过去非常善于做出决断——但这也要分她面对的是什么事。
　　一旦牵扯到她和小婷的关系，小楠就不由自主的想要逃避，即使被亲人朋友开导过多次，也有几次自己下决心想重新定位她和小婷两人的关系，可是一到动真格的时候小楠就不自觉地败下阵来，她和小婷的关系就是她心里最脆弱的地方，她甚至都没有胆量去碰触。可是现在，夏龙飞这个“情敌”已经杀到眼前，打算把小婷直接从她身边夺走了。
　　然而最为无奈和悲惨的是，小楠发现她没有任何可以用来战胜夏龙飞的“武器”，夏龙飞的家世、人品、相貌暂且不论，从身体上说他至少是一个体魄完整的男子，而小楠，现在却成了一个会收到情书和玫瑰花，被男子爱慕和追求的女孩，因此这场对于小婷的争夺战，已经不是谁能胜利和谁会失败的问题，而是她到底有没有资格参与其中的问题了。如果不是小婷莫名其妙地特意安排她和夏龙飞今天“约会”，小楠其实根本不想谈这个问题，因为她觉得自己必输无疑。
　　“我不知道……”她把脸扭到一边去，不想让夏龙飞看见自己因为不舍而痛苦，又因为没有胜算而软弱的表情。“你想要说什么，就在这儿说吧……”
　　“这儿？”夏龙飞虽然远不像赵宇轩那么矫情和挑剔，但也还没随便到站在大马路上就能开聊的地步。印刷厂门口凹凸不平的路面上，不断有附近村民从旁边经过，不是马上就要颠散架的电动车，就是轰隆作响的拖拉机，偶尔途经此地的破旧面包车像风浪中的渔船一样在烂路上蹦跳着，激起一阵飞扬的尘土。
　　“这地方恐怕不太合适吧……”夏龙飞看看了手腕上的表：“现在才上午十点半，离中午吃饭还早，既然你不知道往哪儿去，那么我带你去一个地方吧，上车！”
　　…………
　　……
　　“到了！下车吧！”夏龙飞一拧车钥匙关上了BMW1100RT的发动机。小楠跳下后座，眼前的一切让她感到很陌生。她已经在这座城市里生活了六年，然而这座城市的大部分区域对于小楠来说仍旧是陌生的。
　　小楠的眼前是一个设施有些陈旧的运动场，一边是已经开始枯黄的足球草坪，一群少年们在激烈争夺着足球的控制权；另一边则是一块铺了水泥的篮球场，八个篮球架分成四对摆放，好几帮篮球爱好者们各自占据了一块场地，争相展示自己最为拿手的球技；甚至在更远的地方，还有一个被铁栅栏围起来的旱冰场，很多的少男少女们伴随着音乐，在场地上像翩翩起舞一般滑着旱冰。
　　“我们去那边坐吧。”夏龙飞用手一指，篮球场的后面有一片小树林，林子外围有几个长椅。“好吧……”小楠点点头，跟着夏龙飞一起穿越篮球场往长椅的方向走去。
　　“我家过去就住在这附近的家属楼，我在这里从刚出生一直长到十六岁。”夏龙飞用手遥遥一指更远处的几座旧楼房。“那时候我特别喜欢到这儿来打篮球，我的篮球技术就是在这儿练出来的。不打篮球的时候，我就喜欢一个人躺在那边的长椅上，躺在那儿什么都不干，就是看着天空脑子里胡思乱想，有时候一呆就是一下午……”
　　“看来，你对这里很有感情咯？”小楠正走着忽然扭头问道：“为什么想起带我到这里来？”
　　“我喜欢这儿，这里对我来说有一种家的安全感，这是其他任何场所都没有的。”夏龙飞很认真地说：“你知道吗，我对于今天将要跟你进行的谈话，一直感到莫名的紧张。所以我才选择到这里来，希望借这里带给我的安全感，抵消这种紧张情绪。”
　　紧张？可笑了，你是来抢我的小婷的，作为强盗也会感到紧张吗？你再紧张，也比我作为受害者要好受得多吧……“你有什么好紧张的？”小楠问道。
　　“当然紧张了，你知道吗，小婷跟我说过，你对于我和她交往的事情具有一票否决权。虽然我对这种情况表示一万分的不理解，但是由于我一定会尊重小婷的意见。那么能否争取到你对我的支持就是一件很重要的事情，可是我对你却一点点都不了解，能不能得到你的支持我完全都没有把握，这就是我之所以紧张的理由啊……”
　　小楠点了点头，没有再说什么。窈窕淑女君子好逑，夏龙飞并没有做错什么事情，虽然他是自己的“情敌”，可自己如今蜕变成女孩，已经难以找到反对他和小婷交往的理由了。
　　“小心！”突然身后的夏龙飞一声大喊，原来从球场里飞出一个篮球，正对着小楠的头顶砸过来。夏龙飞刚想要伸手把球挡开，没想到小楠手一抬很轻松的就把篮球摘到手里，右手一拨那球就在她尖尖的指尖上旋转起来。
　　“妹子，麻烦把球扔过来！”球场上几个小年轻冲着小楠喊道。其实这些小年轻看起来顶多二十出头，只是小楠如今的外表看起来年龄要更小些，以至于被人喊成了妹子。
　　“想要，自己来抢！”小楠左手举得高高的，把那不停旋转的篮球展示给小青年们看。
　　“哟，妹子想跟我们过几招啊，好吧，那我们可就不客气了！”一个身高比夏龙飞还要高出半个头，膘肥体壮的家伙慢条斯理地凑了上来，一双小眼睛却一直在小楠的脸和胸部之间瞄来瞄去，似乎他不是来抢球的，而是来抢小楠本人的。
　　“就凭你，一个笨中锋还妄想从控卫手里抢球，呵呵……”就在那傻大个张开双臂扑上来的瞬间，小楠突然身形一矮，低位运球从这家伙的手臂下面钻过，然后迎着球场上那一帮打篮球的人冲了过去。
　　对面的人一见胖大中锋被那娇小女孩给晃过去了，都觉得有趣，呼啦一下包抄上来，谁知道小楠就像是一条滑不留手的泥鳅一样，控制着篮球在他们之间如入无人之境，一连串花哨的假动作轻松晃过了所有阻拦她的人一口气直杀到篮下。对方一个个头足有一米九的瘦高个子像一堵墙一样拦在了小楠的身前，伸开手臂试图封死小楠的前进路线，小楠猛地一个急停忽然双腿一蹬身体向后斜向跃起，同时手中的篮球对准篮筐投了过去。
　　“后仰投篮！”场上的人都吃了一惊，连同样喜欢玩篮球的夏龙飞都对小楠这一连串的突破和投篮动作感到非常意外。
　　篮球越过了瘦中锋扬起的手臂划出一道高高地抛物线飞向篮筐。“哐”的一声砸在了篮框上没有投进。“可恶……”小楠眼睁睁看着自以为必进的篮球歪着弹向一边，忽然间心里感到一阵凄凉。她知道这时才发觉，自己大学时期当控球后卫所磨练出的篮球技术尚在，可是她现在的身体和力量，已经跟她当年打球时练出的手感完全不配套了。
　　就在球打在篮筐再次弹起的时候，忽然一个人影快步跑了过去，双手在空中接住了篮球，然后一个恶狠狠的大力灌篮把球砸进了篮筐中。那人扣篮之后双手扒着篮圈让身体吊在上面来回摇荡，竟然是夏龙飞。
　　“怎么样小楠，咱们这次算不算空中接力呢？”夏龙飞一松手从上面跳下来，伸出一只手打算跟小楠击掌庆祝，小楠却“哼”地一声，两手往衣袋里一插，猛地一转身快步离开了球场。夏龙飞很尴尬的收回了扬在半空的手掌，挠了挠头发无奈的苦笑一声，加快脚步从后面跟上了小楠。
　　“你不高兴了？”他问道。
　　“没有。”小楠也不看他，只管走她的路。
　　“我们两个这次配合多好呀，多么完美的进球，你是没看到刚才那帮傻小子们，全都看呆了……”
　　“哼，我投不进是我水平不行，谁要你接着往里扣篮了，谁稀罕跟你配合啊……”小楠把脸扭到一边不理夏龙飞。
　　“怎么突然耍起小脾气了？”夏龙飞越发感觉摸不着头脑。
　　小树林边上的长椅是木头做的，长久的岁月早已抹去了木头上刷过的油漆，露出里面光滑的木质纹理。夏龙飞抢先走过去，从口袋了掏出卫生纸把长椅擦了擦，这才让小楠坐下。
　　小楠也不跟他客气，气鼓鼓地过去一屁股坐下，仍旧把手插在口袋里，背靠着椅背仰面看着天空，嘟着嘴一句话也不说。夏龙飞看着小楠这个样子感到莫名其妙，他想破脑袋也想不出不自己到底哪儿得罪了她。
　　只有小楠自己知道，她并不是在因为夏龙飞接住自己没投进的球去扣篮才的生气，而是因为这一次两人先后的投篮，令她联想到了其他事情上面……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一三七章 奇葩的约会（下）
更新时间2013-7-17 2:10:15  字数：3167

　小楠坐在长椅的最右边，身体靠在椅背上仰着脸，眯起眼睛望着晴朗的天空不知道她在看些什么。夏龙飞没敢挨着她,只得坐在长椅的最左边，两人之间中间隔着一米多宽的距离，足够再坐下两个人不是很胖的人。
　　“你在看什么？”夏龙飞小心翼翼地试探道。他一直想要挑起话题，却又怕招惹了这位忽然莫名其妙发小脾气的大小姐。
　　“你看天上的云……”小楠忽然像自言自语一样开口说道。
　　“云怎么了？”夏龙飞觉得自己跟不上小楠的思维跳跃。他也学着小楠那样靠在椅背上仰望蓝天，看见从南边的天际飘来大朵大朵的白云，但是，似乎没能看出这些云什么特别的地方。
　　“你看，云总是被动地改变着自己的形状，一会儿是绵羊，一会儿又变成白熊，它总是被风改变着，永远也不能自己决定下一分钟是什么样子……”小楠眼望着天上飘过的云似乎有些出神。“我想……难道云的命运，就是注定要被外界改变吗？”
　　“这个……”夏龙飞确实跟不上小楠的节奏了。“云的形状本来就应该不停地改变吧……你想啊，如果云总是固定于一种形态，想象一下满天飘过的云彩都是砖头一样方方正正的，像你这样喜欢仰望蓝天的人，又少了多少值得感怀叹息的思绪……”
　　“噗……砖头，亏你想得出来……”小楠的脸上露出了一点点稍纵即逝的笑容。
　　“就是说啊——”夏龙飞见小楠不再绷着脸，就趁势跟她聊了起来。“跟变成砖头比起来，作为白云来说还是一会儿变绵羊，一会儿变白熊比较有趣吧……”
　　“也许吧……”小楠轻轻叹了一口气，扭过脸看了夏龙飞一眼，眼神变得充满了哀伤。“小龙，我们话归正题吧，我想你一定早就等得不耐烦了，你想说什么就趁现在吧……”
　　夏龙飞轻轻点了点头，脸上的表情变得认真起来。“好吧，那我就说了……小楠，你知道的，我很喜欢小婷，想要和她很认真地交往，就像电视剧里面的台词那样，是以结婚为目标的交往，绝对不是玩玩就算了那种，我想，你作为小婷最好的朋友，你应该会支持我的，对吧？”
　　沉默。小楠根本不知道怎么回答这个问题，显然，其实她最想做的是站起来大喊一声“我才是小婷的男朋友，你给我滚一边儿去”，只是这样的举动除了会被夏龙飞当做傻瓜看待之外，对于当前的局面根本不会有任何用处。可是要让小楠就此放手，把小婷推到夏龙飞的怀里，她也是一万个不情愿。
　　“你……怎么不说话？难道，我给你的印象很不好，你不赞成我和小婷在一起？”夏龙飞见小楠沉默不语的样子，心里就没了底气。“小婷已经告诉我了，她说你是她除了父母之外最最重要的人，我能不能跟她交往，她一定要听一听你的意见，所以……”
　　“小婷她，也是我除了亲人之外最最重要的人……”小楠像是没听见夏龙飞的话一样，目光呆呆地自言自语道。“如果需要，我可以把我的生命交给她……”
　　“一直听说女生之间很难有真正的友谊，看来这传说并不可靠啊。原来你和小婷彼此之间都把对方看得这么重要，真是关系很亲密的一对闺蜜呢！”夏龙飞不无羡慕地感叹道。“而且，你们两个人都是难得一见的漂亮女孩，啧啧……”
　　“我倒情愿我是个男的！这样的话，我就能把小婷娶回家做我老婆，爱她一辈子！”小楠忽然提高了嗓音，瞪大了眼睛看着夏龙飞很认真地说。这确实是小楠的真心话，只是以她现在的身份说出来，听在夏龙飞的耳朵里感觉却完全不像那么回事儿了。
　　“哦哦，好厉害呢，不过可惜，你是女孩子啊，你这辈子注定只能嫁人做别人的老婆了。”夏龙飞笑着说：“当然这个伟大的使命你可以把它交给我来代替你完成嘛！我保证，你想要给她的幸福，我全部能够给她，我甚至可以做得更好！”
　　夏龙飞的话又一次重重的打在了小楠心头最脆弱的伤口上，刚才一时冲动之下慷慨激昂的小楠顿时如冰水泼身，心脏仿佛落进了无底的深渊之中，冻得冰凉，摔得粉碎……
　　他说的没错，我现在是……女孩，女孩怎么可能和女孩结婚？女孩怎么能给另一个女孩一生一世的幸福？我现在已经完全没有做成这件事的条件了，就因为我现在是女孩！
　　可是夏龙飞呢，夏龙飞是男的，就像我以前那样，完整的男人……相貌、学识，尤其是家世，即使是我过去也不能与之相比的，更何况现在？要争夺一个女孩的爱情，至少也要是两个男人才行吧，可我……我现在算什么？
　　“你怎么了小楠，怎么忽然发起呆了……”夏龙飞用手在小楠眼前晃了晃，好半天小楠空洞的眼神才恢复了转动，只是她眼中的绝望和悲哀，连对面的夏龙飞都被吓了一大跳。“你的脸色很不好啊，你不舒服吗？”
　　“夏龙飞，你会对小婷好吗？你能给她一生一世的幸福吗？”小楠嘴里喃喃地问道。
　　“当然！”夏龙飞先是一愣，然后斩钉截铁地回答道：“我既然喜欢小婷，想要正式的和她交往，我就一定会珍惜她，好好待她，只要小婷愿意，我一定能够给她一生一世的幸福！”
　　“不,不是要你这样说说而已。”小楠用力摇了摇头，她的脸色变得惨白，两手攥得紧紧的，咬着嘴唇沉吟半晌，忽然又开口说道：“我要你发誓……”
　　“发誓？”
　　“对，发誓。也许很多人认为，誓言在这个时代只是一个笑话，但是我一定要亲耳听到你的誓言，我要看到你保证自己会一生一世对小婷好……”
　　“你果然是小婷的好姐妹呢，居然这么关心她。你说的没错，现代社会，承诺和誓言已经越来越不可靠了，但是我夏龙飞可不这么认为。你不是要我发誓吗，好，我发誓！”夏龙飞猛地站了起来，大步走到小楠的身前，面色郑重地朝天竖起右手的三根手指。“我夏龙飞立誓于此，若得乔雨婷小姐与我交往，定当一生一世真心相待，使她幸福，此情夏某一生不悔，若有三心二意，天打五雷轰顶，死无……”
　　“够了！”小楠一把拉住夏龙飞的袖子。“这样就可以了……”
　　“这么说，你现在同意我和小婷交往了？”夏龙飞心中狂喜，脸上的表情也是喜悦溢于言表。“太好了，谢谢你！”
　　小楠松开夏龙飞的袖子，转过脸呆呆的望着远处的天际，幽幽地说：“我才没有同意过你什么……交往是你和小婷两个人之间的事情，与我无关……”
　　“啊？”夏龙飞猛一下没搞明白小楠说的话到底是什么意思，但是小楠已经从长椅上站起，用手掸了掸像短裙一样长长的浅灰色毛衣下摆，重新背上了双肩小包，向着运动场的入口处快步走去。
　　“哎，等等我，小楠！”夏龙飞连忙从后面赶上，小楠把脸转到一边，用自己长长的袖子飞快地擦了擦眼睛。
　　“麻烦你，送我回公司吧……”
　　…………
　　……
　　夏龙飞开着BMW1100RT把小楠带回了公司所在的双塔商务写字楼，小楠轻轻跳下车后座，冲着夏龙飞摆摆手：“拜拜，我走了，你回去吧……”
　　“你……真的没关系吗？”夏龙飞看着小楠苍白得几乎没有血色的小脸，很有些担心地问道。“你是不是哪儿不舒服啊，用不用我带你去找个大夫看一下？”
　　“我真的没事，你快回去吧，不用管我。”小楠很坚定地说道。
　　“那好吧，你没事的话我就先回去了，这辆车也该还给人家了。改天，我把虎子叫出来，还有你和小婷，咱们一起吃个饭。”夏龙飞说完刷的一下放下头盔的面镜，一拧油门开着BMW机车离开了。
　　小楠远远望着夏龙飞渐渐消失的背影，一路上硬撑着的身体就像被一下子抽去了全部的力气，脚下一软差点摔倒，赶紧伸手扶着路边的行道树这才站稳了，只觉得心脏像被一只无形的大手紧紧攥住一样痛得说不出话来，眼泪如同溃堤的洪水一样涌出眼眶，视线在瞬间变成一片模糊。
　　小楠双手扶着行道树，用头紧紧抵住树干无声地流着眼泪。她不喜欢自己像个女孩一样动不动就哭，自以为只要不发出声音，不论流多少眼泪都不能算是哭泣，所以她紧紧地咬着嘴唇，硬是一声不吭，任由泪水溢出眼眶，顺着脸颊流到下巴和鼻子尖上，然后又滴落到树根旁边的泥土中。
　　就这样不知道过了多长时间，小楠的第六感察觉到自己身边似乎站了一个人，在她泪如雨下的时候，根本没有注意到这个人是什么时候开始站在自己身边的。
　　小楠连忙用袖子擦干了眼泪，扭脸一看这才发现身边默默站着的人竟然是韩铮。只见他怀里抱着一摞样品书站在旁边，一副欲言又止的样子，不知道他在这里究竟站了多久，更不知道他都看到了些什么。
　　“擦擦吧，你的眼睛都红了……”韩铮从口袋里掏出一小叠纸巾递了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一三八章 这不是我想要的！
更新时间2013-7-18 22:41:26  字数：3832

　小楠犹豫了一下，接过韩铮手里递来的纸巾，转过身背对着他动作飞快地擦干了眼泪，然后用双手指尖草草梳理了一下额前的乱发，做了两次深呼吸，感觉自己刚刚有些失控的情绪略有平复，这才转过身面对韩铮。
　　“谢谢……”小楠低着头，试图用额前长长的刘海遮盖住自己微微红肿的眼睛。
　　“呃……不谢，那啥，你刚才怎么了？”韩铮很担心地问道。“你看起来好像很难过的样子，我很担心……”
　　“我没事儿，我什么事儿都没有……”小楠用力摇了摇头：“还有，请你不要把这件事告诉公司里的其他人好吗？”
　　“我……当然！我不会到公司去乱说的。可是，你真的没事吗？我见你刚才的样子……”韩铮的眼里明显流露出担忧的神色。“如果你有什么事情我能帮上忙的，尽管说，我一定……”
　　“谢谢你，我真的没事。”小楠不等韩铮说完就把他后面的话给堵了回去。“我知道你是好心，但是……”小楠用手指勾起耳畔的一缕柔丝别到耳后，把脸别到一边小声的说：“求你了，别再问我了好吗？我现在心里好乱，拜托……”
　　韩铮此刻多想把她那副柔弱的肩膀一把搂在怀中，柔声细语的安慰她，跟她说不管什么样的风雨，他会跟她一起承担……然而，韩铮也知道小楠现在不会接受自己这种方式的安慰，所以他只能就这样站在一旁，眼睁睁地看着小楠伤心欲绝的神色却什么都不能做。
　　韩铮呆呆地望着小楠，看她隐藏在长长的发帘之后，那一双略微红肿，神情憔悴的眼睛。良久，轻轻地叹了口气。
　　“好吧，咱们不说这个了……”韩铮说：“不过，你现在这个样子就先别上楼了，不然的话公司的同事都会看出来你刚刚哭过的……你看，这眼瞅着都快要到中午了，要不你在下面等我一会儿，我把样书送到楼上，然后下来找你，咱们一起去吃个饭，行吗？”
　　小楠没有答应他，但也没有拒绝，只是低着头看着自己的脚下，不知道她此刻心里在想些什么。韩铮见小楠既不表示同意也不表示反对，赶紧趁热打铁：“你不反对那就是同意咯，那你就在这儿等我啊，我很快的，十分钟，我把样书送上去立刻就下来！”
　　韩铮完全不给有点失魂落魄的小楠搞清楚状况的机会，自作主张替小楠做了决定之后，立刻抱着怀里的样书飞跑着上了楼。小楠见韩铮走远，刚才硬撑着的一口气立刻就泄掉了，两腿一软蹲在了行道树的旁边，只觉得自己从身体到精神都疲惫到了极点，再没有一分力气。
　　忽然，口袋里的手机响了起来，小楠连忙掏出手机一看，屏幕上显示是一个非常陌生的号码，是谁打过来的？她赶紧用指尖捏着袖子擦掉刚才重新冒出的眼泪，清了清嗓子接通了电话。
　　“喂……”
　　“喂，是程小楠吧，我是托普印务的老张啊。”老张就是印刷厂的厂长，小楠记得自己把手机号留给他了。“你好张厂长，我是程小楠，你说吧……”
　　“嗯，我这边的工作计划都已经安排好了，今天下午一点钟开机，估计一个班次就印完了，最开始试印调色的时候比较重要，你如果不放心的话，最好一点之前就赶到厂里来盯印，我们的师傅调色的时候，你可以在一边看着色差大不大。”
　　“好的，我知道了，我一点之前一定到。”
　　“那好。另外公司那边我已经通知过薛总和许慧了，你不用再跟他们打招呼，下午直接来厂里就行。”
　　“好的。那就这样吧，下午见啊，拜拜……”
　　挂上电话，小楠扶着树重新站了起来。不管怎么样，生活还在继续，工作总是不能耽误的。现在时间已经接近中午十二点，从这里赶到外三环的印刷厂怎么也得四十分钟，剩下吃饭休息的时间并不太多，为了赶上印刷机开始试印，最好现在就出发往厂里赶。
　　“小程！”韩铮气喘吁吁地跑了回来。这家伙的体质可真不怎么样，几步路就能跑得直喘。“好了，我那边都搞定了，咱们去哪儿吃饭？”
　　“对不起，我不能跟你一起去吃饭了……”小楠对韩铮说：“刚才印刷厂的张厂长给我打来电话，我下午一点就得赶到印刷厂盯着他们最初的试印调色，所以我现在就得出发，晚了怕耽误事儿。”
　　“呃……那好吧……”韩铮颇为失望地点了点头。“不过，你怎么也得吃点东西吧，工作要紧，身体也很重要啊。”
　　“我知道……”小楠低头避开韩铮的眼神。“我路上随便买点凑合一下就解决了，不用担心我。你……你回公司吧，我走了……”
　　“那……好吧，你路上注意安全。”
　　…………
　　……
　　小楠告别韩铮，从地下停车场推出自己的DIOZ4，开车赶往外三环的印刷厂，路上买了一个烧饼夹煎蛋和一包牛奶，吃都来不及打了包就上路，紧赶慢赶终于在中午一点之前提前赶到了印刷厂。
　　趁着几个南方来的印刷师傅调试机器的空档，小楠三口两口解决了中午饭，刚好印刷机调试完毕，四色对开的海德堡印刷机隆隆地运行起来，一张张印好的对开铜版纸被传送装置摞在一起。印刷师傅们关掉印刷机，取出刚刚印好的铜版纸让小楠看。小楠连说带比划，很吃力地和这些操着蹩脚普通话的南方印刷师傅们交流看法，然后对比数码样书，请这些印刷师傅对印刷机的油墨进行调整……
　　原本按照公司的工作调度，今天应该小楠休息的，可是等到小楠和印刷师傅最终调整出最理想的油墨色彩时，时间已经接近下午三点钟。虽然张厂长告诉小楠已经没她什么事儿了，但是小楠还是坚持呆在隆隆作响的印刷车间里，坐在椅子上呆呆地望着印刷机出神，直到印刷机足足印好了三分之一的纸张之后，小楠对印刷效果感到非常满意，又卷了几张印好的铜版纸当做样品带上，这才告别张厂长开车回家。
　　一路上小楠心里的思绪纷乱无比，小婷、夏龙飞、虎子、韩铮，甚至那个顶招人烦的赵宇轩，每个人都在小楠的脑海中轮番浮现，一段时间以来小楠和他们相处的片段反复在她脑海中闪回……
　　下午四点三十分，小楠终于回到了自己那狭小、凌乱的小窝。虽然她觉得有点疲惫，但是小楠不敢让自己停下来，因为只要自己稍有空闲，脑子里就会胡乱想一些伤心的事情，与其这样还不如给自己找点事情做做，累一点也总比傻乎乎地难过要好。
　　于是小楠到卫生间把所有积攒了一周的脏衣服按颜色分好类，丢到洗衣机里面去洗，剩下一些不适合用洗衣机洗的贴身内衣，就泡在大盆里，搬个小凳子坐在旁边用手揉搓。很快小楠就发现，即使自己的手里忙着，却依旧挡不住心里乱纷纷的思绪像一团乱麻一样纠结在一起，剪不断，扯不开，理不顺，脱不出。她自己被缠裹在其中就像是一只粘在蜘蛛网上的可怜小飞虫，任何挣扎都是绝望而徒劳的。
　　眼泪，不知何时悄悄溢出了眼眶。小楠恨透了自己这个样子，怎么可以像真的女孩一样如此软弱！不是早就说好要还给小婷自由吗？不是说让小婷重新找回她自己新的未来吗？不是一次又一次地对自己说，已经决心要放手了吗？既然如此，为什么还要纠结？为什么还要难过？为什么还要流眼泪！到底是因为心里悲伤难过才流泪，还是因为自己蜕变成了女孩，而女孩本来就喜欢哭呢？
　　我不喜欢自己这个样子！我不喜欢随时随地地流泪！我不喜欢自己懦弱的样子！小楠狠狠地把手里正在揉搓的内衣摔回水盆里，激起的水花和泡沫溅了自己一脸。
　　就在小楠悲愤莫名无以排遣的时候，客厅忽然传来敲门的声音。这个时候，谁会来找我？小楠站起来用围裙擦干了双手，用手抹掉脸上的泪痕，一边往门口走一边大声问门外敲门的人：“谁呀？”
　　“是我，小婷，开门。”门外传来小婷的声音，小楠感到自己的心脏一抽。小婷的嗓音依旧是那么的清脆悦耳，就像挂在树梢的一串银铃，她怎么来了？她现在不是应该和夏龙飞在一起吗？夏龙飞肯定已经把自己的态度向小婷转达了吧，小婷她是不是已经接受了夏龙飞的追求？她现在来找自己，又是为了什么呢？
　　小楠大脑还没有完全思考完毕，手臂已经条件反射式的伸过去拧开了门锁，轻轻拉开房门，一袭白色风衣身材纤细高挑，好像迎风而立的白玉兰花一样的小婷就站在门口，借着门外楼道里的光线，小楠看到小婷长长的刘海下面，一双眼睛微微有些红肿，她竟然也哭了？
　　小婷看了小楠一眼，眼神中满是幽怨和悲伤，她进了门反手把们带上，忽然合身扑到小楠的身上，紧紧地抱住了小楠，把头放在小楠肩上大哭起来。小楠不知所措地站在那儿，任由小婷抱着她，一串串的眼泪像一场暴风雨一样不断落在小楠的肩头，打湿了小楠的衣服。
　　小婷哭了许久，忽然像是想起来什么一样，轻轻推开小楠，双手用力擦掉脸上的泪水，然后用一种很明显是压抑着情绪的声音问道：“小楠，你是不是已经决定要跟我分手了？”
　　小楠默然。小婷既然跑到这里来，说明夏龙飞已经找过她，自己的态度小婷肯定已经知道了，再要多重复一遍又有什么意思？然后小婷却不这么认为。“程小楠，我问你，你是不是决定和我分手了？”听她的声音似乎很有些气愤。
　　可笑了，你有什么好气愤的？你有什么资格在我面前气愤！
　　忽然间，小楠自己也搞不懂是怎么回事，就好像往日埋藏在心里的一刻定时炸弹突然爆炸一样，小楠压抑已久的感情一下子宣泄出来，她大声地对小婷说：“对！就是这样！我上午对夏龙飞说了，我告诉他交往什么的是你们之间的事情，跟我没有关系！怎么样，这下你感到满意了吧！当初在咖啡馆门口，你要安排我和夏龙飞见面，不就是为了让我亲自向夏龙飞表明自己的态度吗？好啊，现在你的目的已经达到了，我选择放手，我给你自由！因为我不再是男人了，所以你就放心地和夏龙飞在一起吧！这不正是你想要的结果吗，我给你，我给你！我连自己的命都可以给你，我还有什么舍不得的！”
　　“啪！”
　　一记清脆的耳光打在小楠的脸上，小婷其实并没有很用力，但是这一巴掌却出奇地响，小楠在这一瞬间被小婷打懵了，她仍旧保持着刚才挨打时的姿态和满脸难以置信的表情，就像被人施了石化魔法一样动弹不得。
　　“你混蛋程小楠，我不许你这么说！这根本就不是我想要的结果！”
　　================================================================
　　下一章，卷四完结
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一三九章 爱你，无关男女
更新时间2013-7-20 2:00:31  字数：4803

　被小婷打了一巴掌之后，小楠从最初的震惊中逐渐清醒过来，她的眼神从惊讶到愤怒，又从愤怒到悲哀。其实这一下打得并不疼，因为小婷根本没舍得用力，就算是想要用力她本来也没有多大的力气，这轻轻的一巴掌看似打在脸上，实则痛在小楠心中。
　　小楠和小婷两个人自从相识直到今天，偶尔生气的时候顶多就是吵几句嘴，还从来没有发生过动手的事情，小楠觉得自己委屈极了，她几乎耗尽了全部意志力，才勉强控制住眼泪想要涌出眼眶的强烈冲动，对小婷轻轻点了点头惨笑道：“你打得好，打得好……”
　　小婷见到小楠惨然而笑的表情，只觉得又心疼又后悔，伸出颤抖的手轻轻抚摸小楠的脸颊。“对不起，对不起！我打疼了你没有？”
　　“哼……有什么关系呢，小小的一巴掌而已……”小楠冷笑着把脸扭到一边，用手轻轻挡开小婷的手。“放心吧，我已经感觉不到什么是疼痛了，因为我的心已经碎掉，再也不会痛了……”
　　小婷一怔，心里更是后悔，她试图抱住小楠，却被小楠轻轻地避开了。小楠冷冷地说：“好了，别再玩这种打一巴掌再给个糖豆的游戏了，我们都不是小孩子，再闹下去也没有什么意思，如果你没有什么事情的话就请回家吧，我很累，想一个人呆一会儿……”
　　“小楠……”
　　小楠轻轻叹了口气，一转身想要回到卧室去，不料小婷猛地扑上来，伸出手臂从后面紧紧地抱住了小楠的肩膀。小楠只觉得一个柔软而温暖的身体紧贴着自己的后背，她可以清晰地感受到小婷抽泣时身体的颤动。
　　小楠痛苦地闭上了眼睛，轻轻摇了摇头叹了口气说道：“小婷，你又何必要这样呢？既然已经做出决定，就不要再后悔了，我跟夏龙飞接触了一上午的时间，他给我的感觉还算不错，而且他的家族背景也相当的深厚，你跟他在一起的话……”
　　小婷的身体一颤，她用小楠的肩头擦掉眼眶里的泪水，很轻声，却又坚定无比地说：“我已经正式的拒绝了他，夏龙飞说他再也不会来找我了……”
　　小楠吃了一惊。“你……为什么要这样做啊，你当初安排我和他约谈，目的不就是……”
　　“你还说！我都已经告诉你那根本不是我想要的！”小婷双手抓着小楠的肩膀，用自己的额头顶抵住小楠的脑后，用很认真地语气说道：“我根本就不喜欢夏龙飞！我的心里只有你！”
　　“可是……你这样说我就更糊涂了，你既然不喜欢夏龙飞，那你为什么……”
　　不等小楠说完，小婷用力扳着小楠的肩膀要她转过身来，小楠象征性地挣了挣肩头，便顺从地转过了身，眼前是小婷满面泪痕的脸。
　　“我只是……我只是想要你给我一个明确的答复，我想要知道你到底还爱不爱我，你到底还要不要我，你到底还想不想和我在一起！我让你和夏龙飞接触，根本就是为了逼迫你向我表明态度，我原本以为你会很生气地把夏龙飞赶走，怎么也没有想到你竟然要把我让给他！程小楠，我是活生生的人我会思考，我不是东西可以用来转让的！”
　　听了小婷的话，小楠感觉自己的心一抽，原来是这样，可是……“好吧，就算是我理解错误，但是小婷……你为什么要这么做啊，我都已经变成……这样还不能说明我的心吗？我……我感觉自己完全无法跟上你的节奏……”
　　小婷拉过小楠的手给自己擦掉脸上凉凉的泪痕，然后把小楠的手按在自己的脸上轻轻摩擦，满眼哀怨地望着小楠的双眼，幽幽地说：“也许你已经忘记了，可是我还一直都记得，我们刚刚从宝泉山回来的那天晚上，我们点着蜡烛喝红酒，你当时喝得有点多了，你对我说要给我自由，让我去寻找新的天空……”
　　小楠被握在小婷温软手掌中的手不由自主地颤抖了一下，她惊讶地问小婷：“我……真的这么说过吗？可是……第二天一早你不是跟我说，我还什么也没来得及说就醉得睡着了吗？我都睡着了怎么跟你说的这些呀？”
　　小婷一双秀眉微微一皱，忽然抓起小楠的手咬了一口，小楠吃痛，强忍着没把手缩回来，好半天小婷才慢慢松开牙齿，再看小楠的手背上被咬出了一排红红的牙印。
　　“你混蛋程小楠！你那天根本就没有马上睡着，你唠唠叨叨地跟我说了好多的话，什么两个女孩不能在一起了，什么父母一定会拼命反对了，什么给我自由让我寻找新的天空啦……这些混帐话全都是你亲口对我说的！”
　　“什么，有……有这种事？”小楠这下子懵了。她到现在对那天晚上发生的事情都一直搞不清楚状况，很多的细节她都记不得了。
　　“你说都说过了还不敢承认吗？是哪个魂淡跟我说，等我找到新的恋人出嫁的那一天，你要给我做伴娘的？”小婷一气之下抓起小楠的手又要咬，小楠赶紧把手挣脱，小婷见抓不住小楠的手，气得抡起小拳头在小楠的肩头和胸口胡乱捶了起来。
　　“你说完了就只顾着自己醉倒在桌子上，留下我一个人又伤心又难过，怎么也睡不着觉，那一夜我都不知道自己是怎么熬过来的！想跟你说几句话，你却睡得像一头死猪一样，怎么摇都摇不醒……”小婷一边捶打着小楠的肩膀一边拖着哭腔向她诉说：“我担惊受怕了那么长时间，好不容易重新找到了你，你竟然跟我说什么两个女孩在一起不会有未来，会被人当成女同性恋看待，会被社会歧视……说到底，你不就是不想要我了，要跟我分手嘛！找那么多理由出来做什么！”
　　小楠听到这里终于明白了，自己那天做梦梦到的事情并不全是梦境，原来自己当时借着醉酒，把很多心里想了许久的话全都对小婷说出来了。
　　“所以……你才要借着夏龙飞的事情逼我向你表明态度？”小楠有点疑惑的问道。“可是我那晚说的话你不是已经听到了吗，如果你有什么不满意的地方，为什么第二天不当面质问我呢？”
　　“我……我还不是心存了一丝侥幸，希望你是一时喝酒喝糊涂了才会跟我乱说一通的。我怎么敢再问你第二次，万一你要再跟我说一遍同样的内容，我还得再伤心难过一次，同样的罪受过一遍我还不嫌够吗？”小婷说着说着，眼泪又一次溢出了眼眶，晶莹的泪珠顺着小婷的脸颊慢慢滑落到她尖尖的下巴上。
　　“可是这件事就像一根卡在喉咙里的鱼刺一样，每天晚上我一想起你喝醉时跟我说的那些话，我就难过得不得了，总感觉你早晚一定会抛下我一个人跑掉。几次想要让你说清楚你到底是喝醉了胡扯呢还是真心那么想，可我又怕你真的会……刚好这时候夏龙飞出现了，我就想起了你那晚说过，我要是嫁人你就给我做伴娘，于是就想借机试探一下你的态度，我一直幻想着你再怎么样也不会忍心自己的女朋友被别的男人夺走，一定会替我赶走那个追我的家伙，可我怎么也没有想到，你竟然会同意夏龙飞跟我交往，亲手把自己的女朋友推到别的男人怀里！”
　　小婷很气愤地把话一口气说完，猛地一转身把自己的背对着小楠，手捂着脸嘤嘤的哭了起来。小楠从身后看着小婷轻轻耸动的肩膀，一瞬间心头思绪百转千回，又是责备自己从来没考虑过小婷的感受，又愧疚于自己把小婷像东西一样拱手相让给夏龙飞，但是一想到自己已经蜕变成了女孩的身体，想到自己和小婷渺茫的未来，又觉得自己所做并非全无道理……一时之间她不知道该怎么去安慰伤心的小婷，只得伸出手臂从后面环住小婷的纤腰，充满柔情地把她抱在怀里。
　　小婷用力的挣扎了几下，小楠手上便加了几分力气，把她紧紧抱住。
　　“你不是不要我了吗，你不是让我去做别人的女朋友吗，那你还来抱着我做什么？”小婷轻轻扭着身子做挣脱状，嘴里不停埋怨着小楠，语气中却有了几分娇嗔的意味。“你这个魂淡，懦夫，你不是说两个女孩在一起是没有前途的吗，你不是说女同性恋会被社会歧视吗？既然你这样认为，那你又干嘛要抱着我！我不是女同性恋，你好恶心，赶快给我松手呀！”
　　小楠突然如遭电击一般，猛地一下松开了手，两眼呆呆地望着小婷，神色颇为凄苦。小婷也察觉了身后的气氛不对头，顾不得跟小楠怄气连忙转过身来，看到小楠的神色一下子就心软了，后悔自己刚才话说得太过分。
　　“小楠……我刚才说得都是气话，你千万别当真啊……”
　　小楠那空洞的眼神呆呆地望着小婷许久。小婷刚才说的虽然是气话，可是这些也是小楠一直以来都在反复衡量的事情，若非深思熟虑，她又怎么肯轻易做出让小婷离开她的决定呢？小婷终归是要找男朋友嫁人的，而自己已经不能带给她一个正常女孩所期望的正常人的幸福人生，既然如此，既然自己已经不惜一切下了决心并向夏龙飞做出了表态，如果自己现在立场有所动摇的话，那么自己之前所做的一切以及因此所承受的痛苦，都将会在一瞬间全部化为乌有，而自己和小婷的未来却依旧是一片混沌的黑暗……
　　“小婷，其实我这样做也确实是仔细想过的，我现在已经变成了这个样子，前段时间，我身上甚至还来了那个……这件事对于我的打击有多么沉重，我不知道你能不能体会得到。我已经确确实实的不再是过去的程小楠，这一点不管我愿不愿意都是无法改变的事实了，小婷，我现在除了自己的生命，再也没有什么可以给你的东西，而你是一个正常的女孩，你有一对正常的父母，他们都期望着你能够有一个幸福美满的人生，这是我给不了你的，所以我才希望……”
　　不等小楠把话说完，小婷迅速伸出一只柔软的小手使劲儿堵住了小楠的嘴不让她把后面的话说出来，似乎是怕一只手的分量不够，又再加上另一只手，两只手死死地堵住了小楠的嘴巴。
　　“不要再说下去了……你在想些什么，我全都知道，你的心我懂！可是你有没有站在我的角度替我想过？我的男朋友为了救我失去了男人的身份和骄傲，我要有多冷血多淡定，才能毫无心理负担的丢下你去另找男朋友嫁人？甚至还要让你去给我当伴娘，你当我是什么？只有生下来就没有感情的怪胎才能做得出这样的事情！你听好了程小楠，不管你变成什么样子，漂亮的小姑娘也好，丑陋的老头子也罢，我乔雨婷的心里就只有你，再也放不下第二个男人了，我绝不会离你而去，我也绝对不会允许你这么自私的抛下我一个人自己跑掉！”
　　小婷说完，用手抓着小楠的后背用力把她拉到自己的怀抱里，两人紧紧地抱在一起。小楠和小婷都很明显的感觉到了对方柔软的胸部紧紧地贴在自己身上，小楠脸一红试图轻轻推开小婷，小婷却死死抓住她的衣服不松手。
　　“可是小婷，你有没有想过，我们两个……”小楠还想在说些什么，小婷却用自己柔软地双唇严严实实地封住了小楠的嘴，让她后面的话再也说不出来，两人就这样紧紧地拥在一起，忘情地深吻着。
　　这一刻，仿佛整个世界都不存在了，两个热烈拥吻的女孩，甚至已经忘记了双方紧密相拥的都是女孩子柔软娇嫩的身体，这里只剩下两颗互相爱恋的灵魂在燃烧着试图融合在一起，一颗灵魂属于二十一岁的女孩，另一颗灵魂则属于二十三岁的男孩。
　　良久，两人的神思才渐渐回到肉体的躯壳中。柔软娇嫩的四瓣嘴唇依依不舍地分开，两双同样是清澈美丽的眼睛互相凝望着，相对无言。
　　又过了良久，还是小楠最先回到现实中来。她轻轻搂着小婷的肩膀，眼神里满是忧愁的神色。“小婷，其实，我一直想对你说，我爱你……只是我现在……小婷，我即使为你而死都心甘情愿，可我不想让你背负社会上各种歧视的目光，我们两个在一起，对你来说……”
　　“你别再说了，我都懂……”小婷伸出一根修长白嫩的手指，轻轻挡住小楠的双唇。“我不是女同性恋，你肯定也是不是，可是这又有什么关系呢？我爱的只是你，程小楠，带我追逐风的速度，给了我第二次生命的程小楠，这跟你是男是女完全没有关系，我们之间是最最纯粹的爱，与我们所拥有的肉体完全无关……”
　　“可是小婷，你的父母不会容忍你和我在一起的，他们希望你能有一个正常女孩所应该拥有的幸福的人生，甚至会希望你能够延续家族的血脉，老人们都是这么想的……”小楠很认真地对小婷说“小婷，我了解你的个性，你是不会用极端的手段去违抗父母之命的，所以……”
　　“我没说我不打算嫁人，如果我爸妈一定要逼我嫁人的话，我想我早晚会满足他们的……”小婷幽幽地说：“可是那又怎么样呢，我的心只属于你，我曾经爱过了，我今生无悔。有你在，我的心里再也容不下第二个人，比如夏龙飞……就算我嫁了人，嫁过去的也不过是一具行尸走肉的躯壳而已。”
　　“小婷，你又何必这么傻呢！”小楠听了小婷的话，又是感动又是心痛。“放弃我，过平常女孩子的生活不好吗？”
　　“没什么不好的，我并不排斥正常女孩的生活呀，可是谁让我已经爱上了你呢，我欠了你的感情债，今生今世都还不清了。”小婷苦笑着摇了摇头，又说：“如果你想要我心甘情愿的放弃你，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你愿意找个男人把自己嫁了……”
　　(卷四完结）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一四零章 这次我来守护你
更新时间2013-7-29 11:52:15  字数：3758

　初冬的黄昏，橘红色的阳光穿过楼道的透气窗和403号房门顶部带有铁栅栏的采光窗，静静的照在两个相拥在一起的女孩身上，两个人同样柔顺黑亮的秀发，在夕阳的照射下反射出柔和的光泽。
　　“呃……别笑话我了好吧，虽然我披着这么一张皮，骨子里是什么你还不清楚吗？我绝不可能跟男的产生什么超友谊的感情，更不会嫁人！”小楠满脸的苦笑。“从我蜕变的那一刻起，我就已经有了一生独身的觉悟。”
　　“那好啊，你不嫁，我也不嫁，还是我们两个在一起……”小婷把头枕在小楠的肩膀上，对着小楠的耳畔轻轻地说，一股柔柔的口气轻轻吹拂小楠耳边的柔丝，感觉有点痒。
　　“小婷，你跟我不一样的！你本来就是女孩……再说你的父母怎么都不会容忍我们在一起的，他们一定会……”
　　“我知道啊……”小婷仍旧紧抱着小楠，换了个姿势把自己的下巴放在小楠的肩上，淡淡的说道：“那就拖呗，趁我们还年轻，怎么也能再拖个六七年的时间，等拖到实在不能再拖，我就找个看着还算顺眼的男人把自己嫁了，这样我爸妈也就无话可说了吧……”
　　小婷的语气是如此的轻松，仿佛她在讲述的是别人的未来。可是她的话在小楠听来，却无异于重锤敲打在心房一样。
　　“你醒醒吧小婷！你不能这样轻慢地对待自己的人生！”小楠有一点生气了，她抓住小婷的肩膀用自己的眼睛恶狠狠地瞪着小婷的双眼，很严厉地说：“这是你的人生啊，而且是一个女孩子最美丽最宝贵的一段人生啊，时间一旦过去了就再也不会回来！拜托你能不能认真一点！难道我当初拼了老命，最后落得现在这个样子，就是为了让你青春不再的时候胡乱嫁给一个根本不喜欢的男人，然后跟他一起度过自己漫长的后半生？你的人生，不应该是这样子的！”
　　“那你说，我的人生应该是什么样子？”小婷反问。
　　小楠一时语塞。“总之……总之不应该是你刚才说的那种样子……”
　　“小楠，从你决定牺牲自己为我疗伤的那一刻起，一切都已经注定了。人心都是肉长的，我无法忘记我们的过去，正如你无法忘记自己曾经是男孩。我不能丢下你一个人，自己逍遥自在地恋爱嫁人。”
　　“可是，你守着我还有什么意义！”小楠忽然一把抓起小婷的双手按在自己的胸部。“这就是现在的我，和你是一样的身体，那个叫做程小楠的男孩早就已经不存在了！”
　　小婷的手触摸到的，是柔软又富有弹性的一团起伏，就像她自己的一样，只是尺码稍微……小了些。
　　“明白了吗？”小楠说。
　　“我不在意……”小婷微笑着依旧坚持自的态度。“只要我知道你原来是谁就行了，未来什么的，我根本就不在意……”
　　“你傻啊！”小楠觉得自己已经快要无话可说了。
　　“你才傻呢！当初我躺在医院的时候，你为什么不悄悄地跑掉？我爸妈把你从病房赶出去，把你送的花束从窗口丢掉的时候，你为什么不悄悄地跑掉！你死守着一个胸椎以下都没有知觉，很可能一辈子生活不能自理的瘫子，你难道不傻吗？”
　　“那不一样！”
　　“怎么就不一样了？”
　　“你那时的样子……如果我当时逃走的话，我的良心会一辈子受谴责的；可我不同，我现在不是还活得好好的吗，我该吃吃，该睡睡，该玩玩，什么都不影响，除了身体换了，其他的跟以前没什么不同，你根本用不着为我背负什么……”
　　“你骗人！”小婷紧紧盯着小楠的双眼：“你心里什么感受，你当我不知道吗？你心里隐藏的一切早就从你的眼睛里暴露无遗了，你以为你能瞒得过谁？”
　　“也许……过段时间就好了也说不定……”因为小楠害怕被小婷识破了自己心里的真实想法，她的眼睛斜着望向旁边尽量不去和小婷对视。“也许只不过是我对新的身份不适应而已，说不定我过一段时间完全适应了也就没事了……”
　　“哼，那我问你，如果你适应了女孩儿的身份，你会嫁人吗？”小婷的话总是直指要害，这一句把小楠堵得好久都说不出话来，她只得把脸扭向一边，不敢去看小婷逼视的眼神。
　　“好吧……小楠，我们两个在一起这么久了，你心里在想什么怎么可能瞒得过我？我知道你在替我着想，你总是把自己放到无关紧要的位置……”小婷的语气渐渐柔和起来，她伸出双手捧着小楠的脸颊，把小楠的脸转过来强迫着跟她四目相对，良久，轻轻叹了一口气，说道：“还记得吗？你说过要给我自由，让我去寻找自己新的天空……我要说的就是，我的心从来都是自由的，我的自由根本无需谁来给予，如果我不喜欢你，没有什么可以阻止我从你身边消失；而我之所以要留在你身边，这，就是我自由意志和感情的选择，因为你对我，很重要。”
　　“可是……”小楠刚想说话，就被小婷竖起的一根手指轻轻挡在了唇边。
　　“别可是，你现在不要说话，听我说完好吗？”小婷抱着小楠的后脑，让两个人的额头轻轻抵在一起，柔声地继续往下说道：“我知道你现在的心里很乱，你搞不清自己到底是男孩还是女孩，不知道自己今后的人生会是什么样子，内心既迷茫又无助，你现在是最最需要有人陪伴的时候，你需要有一个了解你爱护你的人，能和你一起面对各种各样的麻烦，直到有一天，你可以真正面对自己的身份，明确自己今后要走的人生路……到了那一天，我也会像你一样，给你自由，让你去寻找自己的一片新的天空，而我，你不用担心，乔雨婷这么优秀的女孩，不愁找不到好男人的……”小婷轻轻松开了小楠的脖子，两人互相看着对方的眼睛。“在此之前，就让我留在你身边，小楠，这一次，就让我来守护你，就像你在医院守护我一样……”
　　也许是因为女孩的情绪更纤细更敏感些吧，小婷的话让小楠的心海掀起了阵阵波澜，只觉得眼前的视野瞬间蒙上了一层雾气，她嘴唇动了动，却再也没能说出一个字。小楠现在唯一能做的事情，就是再一次把小婷抱在怀里，让两个人的身体紧紧地偎依在一起，互相感受对方的体温和心跳。
　　好吧，既然小婷已经这么决定了，那我还有什么好说的，只要她现在很高兴就好……至于以后什么的，都去见鬼吧，大不了，将来真正遇到什么事情的时候，我想尽办法把一切都揽到自己身上就是了……
　　小楠用力眨了眨眼睛，那些刚刚冒出来的眼泪像清晨草丛里的露珠一样，粘在她又长又翘的睫毛上。她清澈的眼瞳里，原本忧郁的眼神逐渐变得温柔起来，甚至带着一丝宠溺。
　　人就是这样，遇到一些事情的时候，总是瞻前顾后，权衡利弊，迟迟下不定决心，于是脚步总是被束缚在原地，进不能进，退不得退。总要有人从旁边推上一把，一个踉跄不得不迈出一步的时候，这才发现，其实迈出一步并不是多么恐怖的事情，于是顺势继续往前走下去，这时就会发现，脚下的路，还是原先踌躇了很久的那一条而已……
　　就像现在的小楠，过去一段时间她一直徘徊在跟小婷的感情纠葛中，心里总是纠结不已，前一秒钟刚刚下定的决心想要放手，后一秒钟又各种不忍不舍，于是想要继续维持两人的关系，却马上又被各种现实的考量所击溃……反反复复的纠结，带给小楠无尽的痛苦却又无法自拔。
　　其实人之所以痛苦，只是因为太过于执着。小楠爱着小婷，对于这段感情依依不舍患得患失，这正是由于小楠对于爱的执着；可同样是因为她爱着小婷，爱她所以希望她幸福，又担心自己因为蜕变的缘故，不能带给她真正的幸福，所以想要把小婷推给一个能够给她幸福的男子，这难道不也是小楠对于爱的执着吗？她是因为爱而执着，又因为执着而痛苦。
　　而刚才小婷的那些话，终于强行推动着小楠在抉择的道路上迈出了一步，仅仅一步，就把那些令她痛苦不堪的纠结和踌躇甩在了身后。对于小楠来说，既然迈出了这一步，就再没有回头的理由。
　　“既然小婷选择了这条路，就随她喜欢吧，无论今后前途会遇到些什么，哪怕是万丈深渊也好，刀山火海也罢，我都不会退缩，不会后悔，不会怨恨。我会硬着头皮一直走下去，独自直面将要面对的一切……”小楠的心里这样想着，然而，就像能够猜到小楠的心事一样，小婷轻轻推开小楠，清澈的双眼直视着小楠的眼睛，很严肃地对她说：“现在我要你答应我一件事。”
　　“什么事？”小楠问。
　　“今后再遇到有关我们两个人的很重要的事情，你不能再一个人自作主张了，无论今后会发生什么情况，让我们两个一起去面对，好吗？”
　　小楠略想了想，轻轻点了点头：“好吧，我可以答应你，但是，你也要同时答应我一件事。”
　　“哦，说说看？”
　　“如果今后，在我身上发生什么……无法预料的事情，你一定要善待自己，决不能让自己受一点点委屈，好吗？”
　　小楠感觉到怀里的小婷身体明显的颤动了一下，她用满是疑惑，甚至略带惊恐的表情看着小楠，很有些担心地问：“小楠，你吓到我了，你这话什么意思？什么是……无法预料的事情？”
　　“无法预料的事情，就是……我也不知道会发生什么……好啦，你答应我吧，求你了……”小楠嘟着嘴央求道。原本蜕变后的小楠表面年龄看起来就小了好几岁，个子也比小婷低了几公分，她现在这副样子倒更像是一个赖在姐姐怀里撒娇的妹妹。
　　小婷见她这样子，觉得又好气又好笑，刚才的一点担心也在噗嗤一笑中被淡化了许多。她宠溺的捏了捏小楠的鼻子说道：“坏蛋……那好吧，我答应你了……”
　　===============================================================
　　这一章是承上启下的，也就是说，那些什么纠结的东西，今后很长一段时间都不会再有了，剧情流将会是今后的主题。
　　休息了一周后作者今天开始复更，这段我时间读了一些小说，充实了自己，最重要的是，我又找回了最初，单纯为了写作的快乐而写小说的感觉，不要点击率，不求推荐票，只为了留下一本还能看得下去的变身小说，我会一直坚持写到完本，然后从头推倒，写一个改动很大的第二遍。大家现在看到的这个第一稿，就当做是我的草稿吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一四一章 姐妹花
更新时间2013-7-30 12:05:39  字数：3395

　夕阳终于恋恋不舍地沉入了地平线之下，西边天空中瑰丽的紫红色晚霞也渐渐黯淡下去了。在这个华灯初上的时刻里，难以计数的年轻人结束了他们一天的辛勤工作，带着一身疲惫纷纷回到他们位于城中村里临时租来的小窝。一时间大街小巷到处都充斥着下班归来的青年男女，汹涌的人潮让这个建筑布局凌乱不堪的都市村庄焕发出惊人的生命活力。
　　“这边！快跟上！”
　　小婷拖着小楠的手穿过熙熙攘攘的人群，两个人都是同样纤细窈窕的身段，同样随风飘扬的长发，同样秀美清纯的面庞，连她们扎在脑后的粉色发带都一模一样，只是跑在前面的小婷个头略微高一些，下巴比较尖一点儿，跟在后面的小楠身材更娇小一些，小脸有一点儿婴儿肥，除此之外她们两个看上去是如此相似，使得见过她们的路人都把她们当成了一对美丽的姐妹花。
　　虽然在年轻租房客数以万计的都市村庄中，二十多岁的女孩子随处可见，但是她们两个人的经过，不经意间却把男孩们的目光统统吸引了去，男孩们灼热的双眼牢牢追随着两个女孩纤细窈窕的背影，直到她们被人潮淹没仍旧不肯收回目光，恋恋不舍地在人群的缝隙中苦苦寻觅，以至于让他们身边的年轻女孩们，感觉自己仿佛受到了冷落和冒犯。
　　两个人刚刚在街上完成了一次大采购回来，小婷手里提着一个塑料手提袋，那里面装的是小梳子小镜子和各种各样的发卡发带等一些女孩子用的小东西，小楠手则提着一个大的塑料袋，那里面装的是青菜和生肉等食品，两个人像一阵轻柔的春风，穿过都市村庄拥挤的人潮，一口气跑回小楠的403号房间，留下一路惊艳的目光。
　　小楠进了门把手里装菜的袋子拎进了厨房，回到卧室脱下短夹克，从门后摘下围裙一边往身上穿一边对正在换拖鞋的小婷说：“我去做饭，你到卧室玩电脑吧，你的CS不是玩得挺好嘛，这么久没见你玩不知道水平下降了没有？”
　　说话的功夫小婷已经换好了鞋，她走过来把塑料手提袋放在床头，转过身从小楠的脖子上把围裙摘了下来，爱怜地捏了捏小楠的鼻子说：“你呀，你不是还要洗衣服吗，还是我来做饭吧。”
　　“什……什么……你做饭……”小楠的额头上冒出一滴冷汗来。
　　“嗯？你有什么疑问吗？”小婷用手指挑起小楠的小巴，一副公子哥调戏良家少女的表情：“莫非你觉得我做的菜不好吃？”
　　“没有！绝对没有！”小楠赶紧满面堆笑把头摇得像波浪鼓一样。“我家小婷做的菜天下一绝！”
　　“哼，这还差不多！”小婷把手伸到背后扎好围裙，冲着小楠打了个响指：“好，今晚就让你尝尝姐的暗黑料理！”
　　“不要啊……”小婷身后传来小楠的凄惨绝望的喊声……
　　…………
　　……
　　小楠已经很久没有见过小婷下厨了，虽然两人之前相处的一年多时间里，有很多次在这间小厨房中做好吃的，但是基本上都是小楠主厨小婷在一边打下手。虽然小婷一直跃跃欲试的样子，而且总是抱怨自己明明身怀绝世厨艺却得不到世人的赏识，可是小楠却实在不敢于冒险让小婷掌勺，因为只有吃过的人才能体会到小婷做的菜会有多么可怕。
　　不过小婷切菜的刀工还是相当不错的，无论是冬瓜还是菜椒，在她的刀下只片刻功夫就变作冬瓜片和青椒丝，冬瓜片片片厚薄大小适中，青椒丝粗细长短刚好，连小楠也不得不承认，单论起切菜自己是比不上小婷的。
　　为了能够跟小婷说上话，小楠让洗衣机自动运转着，把剩下需要手搓的衣物都放在大盆里端到了厨房，坐在小凳子上一边揉搓衣物一边看小婷表演她精湛的刀工，两个人胡乱聊着不在一起的时候各自身边发生的趣事，小小的厨房里充满了幸福温馨的气氛。
　　“说起来，夏龙飞这个人还是挺不错的呢……像他这样的富家子弟还能这么低调这么实诚的，简直就是他们那个阶层的异类，你不知道我拒绝他的时候，他那个眼神啊，哎……”小婷一边切着葱花一边感叹道：“要不是因为你呀，我说不定就真的动心了呢……”
　　“呃……那我岂不是成了你嫁入豪门的绊脚石？”小楠半开玩笑的说，话音未落头上就挨了一记爆栗。“死丫头，我让你胡说！”小婷把她的小拳头在小楠眼前晃了晃，威胁道：“你再胡说，仔细你的皮！”小楠很配合的抱着脑袋装出一副又疼又害怕的样子来，活脱脱毫无威严的抱头蹲防姿势，逗得小婷咯咯直笑。
　　“好啦，不闹了，说正经的……”小婷把切好的葱花收到盘子里，伸手抓过土豆抡起雪亮的菜刀舞得刀光纵横。“夏龙飞说他这几天就要离开Z市去英国留学了，临走时希望我去送送他……”
　　“你答应了？”小楠放下手里正在搓洗的内衣问道。
　　“嗯……不过你也不要多想，主要还是看在我爸的面子上，因为夏家的企业是我爸公司最重要的客户之一，站在我爸的角度来说我也不想太过于得罪他，毕竟等他几年后留学回来，早晚也要接替他的父辈执掌家族产业的……”
　　小楠轻轻点点头，幽幽地说：“我理解，你爸做生意也不容易呢……”
　　“怎么，吃醋了？”小婷笑着说，在她的刀下，一个完整的土豆顷刻间化为一小堆大小差不多的方块。
　　“我才没有……”小楠装作若无其事地继续揉搓自己手里的衣服，眼尖的小婷回身到壁橱里拿盘子的时候，忽然发现小楠手里正在揉搓的居然是一件白色的男士外套，而且小楠双手不断揉搓的地方，有一片很明显的血迹。
　　“小楠，在我印象里不记得你有这么一件衣服啊……”小婷凑过来蹲在水盆旁边，仔细端详起小楠正在揉搓的这件男士外套，然后对小楠露出一个很诡异地笑容：“老实交代，这件衣服是谁的？”
　　小楠被小婷的举动吓了一跳，只觉得脸颊一烫，赶紧把衣服使劲儿按到水盆底下。虽然她是因为那外套上面被自己染上的血迹才这样做，但是在小婷看来，小楠欲盖弥彰的动作严重说明了这里面有“鬼”！
　　小婷故意很夸张的指着小楠的脸说：“天啊，你居然……你居然脸红了，你害羞了！”她忽的把满脸的笑容一收，严肃的问道：“你给我老实交代，这件衣服是怎么回事儿？”
　　小楠原本就不是一个善于撒谎的人，如今赵宇轩的外套被小婷看个正着，只好支支吾吾的把事情的经过大概给小婷讲了一遍，当小楠说到自己两次在赵宇轩的面前出糗的时候，小婷笑得几乎直不起腰了，只能一边扶着切菜的案板一边用手擦笑出来的眼泪。
　　“你……你还笑，你到底有没有一点同情心啊！”小楠的脸涨得通红，气鼓鼓地抗议道。“我又不是天生的女孩，怎么能想到会发生那么囧的情况啊……”
　　“好……好，我不笑了……”小婷手捂着笑痛的肚子，很勉强地收敛起脸上的笑意，装作一本正经的样子对小楠说：“哎，你这个家伙，到底还是个半路出家的女孩，什么都不懂，什么都不会，一点都不知道怎么照顾自己……算啦，看来以后呀，还得我这个当姐的手把手教你怎么做一个真正的女孩吧。”
　　“你、你……你什么时候变成姐了，你明明比我小两岁嘛，居然还敢大言不惭！”小楠终于找到了一个反击的突破口，但是她很快就失望了，小婷的反击更加惊涛骇浪。
　　“你说年龄比我大你就大了？除了我和你，你说给谁，谁会相信啊！咱俩刚才上街的时候，不管是卖发卡的售货员，还是卖发带头花的老板，哪个不说你是我妹妹啊！谁让你现在长了一张这么粉嫩可爱的娃娃脸！”小婷笑着用手指挑起小楠的下巴，笑眯眯地说：“而且，你实际上也就比我大一岁半而已，哪里有两岁嘛！怎么，你不喜欢当妹妹被姐姐宠着的感觉吗？”
　　“我当然不喜欢！”小楠两只手都占着，于是张开她的小嘴作势就要咬小婷的手指，吓得小婷赶紧缩手。“我才不是你妹妹，我是男的，我比你大，我是你哥！”
　　小婷见小楠好像真的有点生气了，只好赔笑脸哄着她说：“好好，我以后不说你是我妹妹了好吧？”她故意把“妹妹”两个字咬得很重：“你看你，动不动就发小脾气，天下哪有男人整天发小脾气的，明明就是女孩子嘛……”
　　“好你个臭丫头，你是要翻天了！”小楠被搞得抓狂，猛地站起身就要抓小婷，小婷一闪身逃向了外面的客厅，快要逃到卧室门口的时候还是被小楠捉住了，小楠使出她最拿手的“数排骨”酷刑，一个劲儿胳肢小婷的腰肋，小婷痒麻难当笑得流泪的同时，手底下也绝不示弱地使出同样的招式来反击小楠。
　　过去的小楠才不会怕她这一招呢，那家伙的肋骨简直就像是钢筋编出来的，别看挺瘦，八块腹肌结实有力，小婷挠他痒痒根本就像清风拂山岗一般毫无作用。可是今天却大不一样了，小婷发现自己的手指头在小楠柔软的腰肋上游走的时候，小楠的反应甚至比自己还要夸张，没几下就笑得喘不过气来，只得把身体尽量缩成一团，用业已酥软的手臂去无力地格挡小婷的侵袭。
　　就在小楠节节败退，眼看就要在小婷的乘胜追击下不得不签订城下之盟的时候，突然客厅传来敲门的声音，两个本来笑闹成一团的女孩只好暂且罢手，小楠心有余悸地站起身用双手整理一下搞成一团糟的长发和凌乱的衣服，一边往门口走一遍问道：“请问你找谁？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一四二章 楼下的守候
更新时间2013-7-31 21:31:41  字数：3262

　“是我啊，房东老王。”门外传来一个中年男人的声音。“程家丫头在家吧？”
　　奇怪了，他来干嘛？前几天不是才刚刚收过房租吗，平时除了收房租水电费，或者送一些社区和派出所的通知，平时这位房东几乎没有一点存在感，不是猫在自己家里打麻将，就是跑到别人家里打麻将，难得看到他几次。他这会儿找上门来能有什么事儿呢？
　　“哦，我在家……”小楠拽了拽身上因为跟小婷打闹弄得有些凌乱的衣服，走过去拧开了房门，房东老王就站在门外，像往常一样仍旧是穿了一身棉质睡衣，脚下穿着棉拖鞋，头发梳得油光锃亮，手里还提着一个装着些凉拌小菜的塑料袋，原本方正的国字脸早已被脂肪模糊了所有的棱角，总是显得志得意满的脸上，却挂着一丝异样的笑意，这诡异的笑容让小楠感到说不出的别扭。“怎么了王叔，有什么事儿吗？”
　　房东老王的目光很隐蔽地在小楠腰腿上瞄了几眼，面上不动声色的对小楠说：“刚才楼下有个男的，问我楼上有没有住着一个叫程小楠的人，看来他是来找你哥的，你要不要下去见见他？”
　　小楠经历蜕变后返回出租楼，当时被房东盘问时谎称自己是程小楠的妹妹，因为女身的小楠确实跟原先男孩时长得极像，也就没有引起房东丝毫的怀疑，以至于老王直到现在仍然认定原来的程小楠有事回老家了，现在住在403的是程家的二丫头。
　　“找我哥？”小楠也明白房东嘴里的“你哥”其实说的是蜕变前的自己，但是楼下那个男的要找的是过去的自己还是现在的自己呢？“那个男的长什么样子？”她问道。
　　“哦，是个二十四五岁的帅小伙，穿了一身白衣服，干干净净的，非常有礼貌，开了一辆银灰色的小车，就停在咱们楼下。你认识他吗？”
　　是赵宇轩！这个家伙还真是阴魂不散啊，居然找到房东了，幸好房东不知道我的真实身份，不然房东要是把那家伙领到家门口那可就糟糕至极了！“哦……他是……我哥以前的朋友……这事儿你别管了，待会儿我下去见他吧……”
　　房东老王点点头，现在的年轻人啊，关系都乱的很，特别是这些女孩儿们，半夜三更喝得醉醺醺的还带个男孩回家过夜（这家伙的记性真好，上次跟小楠跟虎子喝酒都过去多长时间了他还记得），真是世风日下人心不古啊……“那好吧，要是有什么事儿，就来找王叔，我走了啊……”临走前他的眼睛又飞快地在小楠没什么料的胸口瞟了一眼，转身下楼回家了。
　　“找你的？”小楠一转身，身后的小婷满脸都是坏坏的笑。“我可是都听到了哦，二十四五岁的大帅哥，开着银灰色轿车还一身白衣，简直就是活脱脱的白马王子嘛！到底是我家小楠有魅力，这么快就有帅哥追上门了哦！还不赶紧打扮漂亮下去见见他？”
　　小楠满脸都是黑线。“你……你就别笑话我了好吧……那个家伙整天阴魂不散地缠着我，我都快烦死了，要是再让他找到我家门口，那……”
　　小婷笑眯眯地看着小楠几欲抓狂的表情，越看越觉得有趣。忽然她压着嗓子学起西游记里的小妖怪：“大王、大王！祸事啦！外面有个毛脸雷公的和尚在洞口讨要师父呢！”说完掩着嘴吃吃的笑起来。
　　小楠噗嗤一声乐了，可随即又换回原来的愁眉苦脸。“那你说我该怎么办，总不能我下去揍他一顿吧？那家伙弱得很，我一个就能……”
　　“笨蛋！”小婷用手指轻轻一戳小楠的额头。“你呀，还是跟以前一样不懂得怎么样拒绝别人，不是一忍再忍，就是绝地反击，死板得要命……你就不能灵活点，既委婉，又能确切表示你对他不感兴趣。”
　　小楠傻乎乎地挠挠头：“我怎么知道女孩该怎么拒绝男人追啊，我又不是你，从小学五年级就开始一打一打地收情书……我就知道只要不触犯我的底线我就不理他，要是胆敢惹毛了我，我就往死里打……”
　　“哎，要不说呢，你都变成这样了还是那么迷恋暴力手段，动不动就喊打喊杀的……”小婷摇了摇头轻轻叹了一口气说：“女孩子要更多地动用自己聪慧的头脑，而不是用蛮力！你今后要补习的东西太多了，不过还好，今天有姐姐我在，一切包在我身上了！”
　　虽然小楠很想对小婷这句“姐姐”吐槽，但是看她的意思似乎打算替自己出面把赵宇轩撵走，就硬生生把话头咽了回去。“那……你打算怎么办？”
　　“这有什么难的，待会儿你跟我后面，咱俩一块儿下楼，让我去跟他说，你在旁边仔细听着好好学着点！”
　　…………
　　……
　　赵宇轩背靠着他那辆流光溢彩的银灰色的英菲迪尼G37，慢悠悠的抽着香烟，眼睛一直注视着前面这座七层出租楼的楼道口，期盼着那个身材纤细的少女身影出现。然而，等来的却是一次次的失望。
　　自从上一次带小楠去吃饭买衣服之后送她回家，赵宇轩明显地感觉到小楠对他的态度比起在医院时有了很大的变化。记得刚开始两人从医院一起出来的时候，那时的小楠并没有对他表现出很明确的拒绝，甚至因为一些“意外情况”，使得小楠对自己产生了些许的好感；本想着趁热打铁，用自己最擅长的泡妞大法把小楠快速引入恋爱的节奏，没想到这小姑娘居然不吃自己这一套。
　　第一次被他带进那些高档消费场所的小楠，虽然也像赵宇轩以前接触过的那些没见过世面的灰姑娘们一样，也产生了一些明显的紧张情绪和微妙的自卑心理，但是很快，她就用强烈的自尊心把自己武装起来，消费能力的巨大差距不但没能使得小楠对他产生分毫的仰慕之情，反而使得小楠由于强烈的自尊和自控，让她身上迸发出一种严肃的端庄气质和近乎冷若冰霜的尊严感，这一改变让原本以为可以轻松俘获小楠“芳心”的赵宇轩始料未及。
　　再后来两人一起去吃饭买衣服，赵宇轩终于明白自己的“泡妞宝典”在小楠这儿彻底失灵了，小楠对于他的那些小小的物质诱惑完全视若浮云，反而他自己因为过于露骨的引诱而一再失分，直到最后送小楠回家的时候，他发现小楠对待他的态度比起两人刚从医院一起出来的时候几乎是180度的大转弯，两人之间的关系仿佛一夜之间又回到了在河提上晨练相遇时的那种阶段。
　　又是好多天没能见到小楠，赵宇轩睁眼闭眼总是不自觉地想到她那张略带一点婴儿肥的小脸，她那双清澈、忧郁的大眼睛，那根像狐狸尾巴一样粗粗的、毛茸茸的大辫子，还有，她在医院出糗时那又羞又恼又抓狂的可爱窘态……
　　程小楠，真是一个独特的女孩，她跟自己曾经认识过的所有女孩都不一样。她没什么钱，对于掌握财富的人却没有表现出一丝一毫的崇拜和自卑，反倒在自尊心的驱使下使她产生了拒人千里之外的反应；她没有娇柔造作的装天真，举手投足稳重内敛，有时候却会忽然脑袋短路傻乎乎地可爱；她那忧郁的眼神看得直叫人心疼，还有，她竟然一个人放到了五个穷凶极恶的歹徒……
　　程小楠啊程小楠，你就像是一团飘渺的雾，看得见却摸不着抓不住，无处不在却又不知所踪……哎！我一直以为自己是猎人，没想到猎人却被猎物捕获了，这真是一件既可悲又可笑的事情……我现在傻乎乎地守在你的楼下，跟那些大学时代被我嘲笑过的，手捧玫瑰花守在女生宿舍楼下的傻瓜男生有什么区别？
　　“算了……记得她说过，把我的外套洗干净了会主动联系我的……今天还是回去吧……”赵宇轩使劲儿吸了两口烟，扭身把剩下的烟头远远丢进了身后几米外的垃圾桶，再回过身的时候，他惊喜地发现对面灯光昏暗的楼道里，一双穿着半腰小皮靴的秀气小脚伴随着一串轻快的脚步声出现在楼梯的台阶上，紧接着映入眼帘的是掩藏在苏格兰花格超短裙的下面，那一双穿着黑色打底裤的修长纤细，腿型妙曼的长腿。
　　好美的一双腿啊……这会是小楠吗？赵宇轩期盼着想要赶快看到那身形美妙的女孩的脸孔，可是等到他真正看清楚对面走过来的白衣长发女孩时，却略微有一点点失望，这个女孩的样子跟小楠倒是很有几分相似的地方，一样纤细窈窕的腰身，一样的长发飘飘，只是看起来略微年长两岁，下巴比小楠尖一点，是张漂亮的瓜子脸，个头似乎也要高上几公分。虽然这个女孩也是一个美貌不亚于程小楠的女孩，可她毕竟不是程小楠。
　　赵宇轩正觉得遗憾的时候，那女孩身后的楼梯上又下来一个女孩，长腿，纤腰，白色的针织连身裙（？），极富个人特色的超长的袖口用手指捏着，婴儿肥的可爱娃娃脸，这不正是他一直盼望想要见到的程小楠嘛！
　　“小楠！”赵宇轩很兴奋地迎着小楠走了过去，他感觉自己现在有很多话想要跟小楠倾诉，可是他还没走出几步，就被前面那个不认识的漂亮女孩拦住了去路，那女孩面沉似水，似乎不太高兴，她略微伸开双臂，像是在护卫自己的妹妹一样隔在赵宇轩和小楠的中间，把小楠挡在了自己身后。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一四三章 你还差得远呢
更新时间2013-8-1 21:11:29  字数：3267

　“你就是赵先生吧？”小婷开门见山的问道。
　　“对，我是赵宇轩，请问你是？”赵宇轩上下打量了小婷一番，又看了看站在她身后的小楠，小楠故意把脸扭到一边不睬他。
　　“我是小楠的姐姐。”小婷撒谎都不带脸红的，她纤长秀丽的眉梢轻轻一挑，神色严肃地盯着赵宇轩的眼睛，淡淡的说：“刚才房东说你在到处打听我妹妹，请问你有什么事吗？”她故意把“到处”两个字咬得很重，以此来凸显赵宇轩的无理。
　　赵宇轩一时语塞，他为什么会跑到小楠的楼下来守着，赵宇轩自己都想不明白他想要做的是什么，也许只是想要见到小楠一面？或者，再跟她说上句话什么的？说实话赵宇轩觉得自己现在的行为实在是太幼稚了，毕竟他也是换过好多任女朋友，并且跟她们中的几个也曾经发生过男女之间的亲密关系，他早就已经不是那种正在上学的纯情小男生了，对于自己怎么会做出如此青涩幼稚的举动，赵宇轩自己也搞不懂，现在当他面对这位像是忽然冒出来的“小楠的姐姐”，他实在不知道该怎么回答小婷的质问。
　　“没……没什么事情，我只是……”赵宇轩支支吾吾的编不出合适的理由来，因为他本来就没有理由。当然了，喜欢一个人是不需要理由的。更何况他对小楠已经不再是刚开始的那种“想认识她，自以为可以轻易俘获她”的那种肤浅的感觉，而是真的有点迷恋上这个有着一双忧郁眼睛的美丽女孩——这也是赵宇轩刚刚才发现的。
　　“这位赵先生，既然你没有什么特别要紧的事情，难道你不觉得这样唐突地找上门来，而且还向邻居到处打听我妹妹的住处是很失礼的行为吗？我觉得根据你们以前的交往来看，你们之间的关系还没有达到这么亲密的程度，赵先生你这样做，会对我妹妹造成很多的困扰，要知道我妹妹的家教是很严格的，家里面不允许她在外面随便认识不三不四的男孩子，更不会允许他们随便就找上门来，所以我想请赵先生检点一下自己的行为，不要再给我妹妹带来不必要的困扰。”
　　一气呵成，行云流水。小婷这段话把赵宇轩堵得，干瞪着眼睛嘴里一个字也崩不出来。小婷见大功告成，也怕说多了画蛇添足反而露出马脚，一转身抓起小楠的手拉着她就往楼道里走。
　　“哎……”赵宇轩着急了，他等了一个多小时好不容易才见到小楠，连照个面的机会都没有小楠就要被拉回家了，把他急得不行，想要阻止这两个女孩离开却又一时找不到借口，他的手徒劳地伸向小楠的背影，却什么都没能抓住。
　　就在赵宇轩几乎已经完全绝望的时候，小楠忽然停下了脚步，转身看了赵宇轩一眼，很小声地说了一句：“你的外套我刚刚洗完，等到晾干了我会还给你的……”
　　完了……小婷心说你这个半道变出来的女生真是天字第一号大傻瓜呀！对方明明已经受到了重大的挫折，说不定真的就此放弃了，你在这种时候突然给他来这么一句，这不是摆明了要给他留下一线希望吗？真不知道你这家伙是真傻还是装傻，原本是姐姐出面替妹妹赶走孟浪追求者的剧本，突然间就变成有情人被强行拆散藕断丝连的节奏了，这算什么事儿啊！
　　…………
　　……
　　回到楼上，小婷用手指头点着小楠的额头好一通数落，小楠经小婷指点这会儿才反应过来，自己刚才在不合适的时机说了不合适的话，难怪赵宇轩原本已经面如死灰的脸，一听到自己的话立刻又原地满血复活了。现在小楠后悔得恨不得用脑袋撞墙——可惜，一切都晚了。赵宇轩回到家，说不定今晚会高兴地梦里都能笑出声来……
　　“你呀，真是个头脑简单的傻瓜。”小婷摇了摇头：“以后遇事多想想，什么话在什么时机该说，什么话在什么时机不该说，作为女生不能像男生一样张口就来的，男生那样是直率，女生也这样就是没脑子，别人只会觉得你很容易骗到手呢……”
　　“哦……”小楠低着头很郁闷地坐在小凳子上，任由小婷训斥，活像一个做错了事的小孩子。
　　“哎……算了，既然都已经这样就先别想那么多了……”小婷看她那可怜巴巴的小样也不忍心再吵她：“咱们继续做饭洗衣服吧……”
　　两人一直忙到晚上快八点，小楠才把全部的衣服都洗净甩干晾在了小阳台上，小婷也炒好了四个她自认为最拿得出手的小菜。小婷做的菜说实话真不敢恭维，以前跟着小楠学了很多次都没有什么长进，可是面对小婷不怒自威的目光，小楠一句怨言也不敢有，只得囫囵吞枣一样大吃起来。
　　饭后两人收拾好碗筷回到卧室里休息。小婷甩掉拖鞋盘着腿坐在床头，招呼小楠坐过去，小楠不知道她想干什么，满腹狐疑地坐在床沿上，小婷从后面解开小楠的粉色发带把她的长发披散开，拿下午刚刚买来的牛角小梳子拢了拢，用手攥住最下面的发梢借着床头的台灯仔细查看。
　　“我头发怎么了？”小楠好奇地问。
　　“你的发质真好啊，长得这么长居然没有一根开叉的，你保养过吗？”
　　“保养？”小楠对这个词汇倒是一点都不陌生，她的摩托车每个月都需要到鹏鹏哪儿去做“保养”，换机油换三滤换防冻液，清洗化油器检查前后刹车等等。不过要说到对于自己这副身体的“保养”嘛……“每隔三天用海鸥洗头膏洗两水算不算保养？”
　　“就这样？”小婷有点不敢相信。
　　“就这样啊……”小楠说：“不是洗洗就好了嘛，还要怎么保养？”
　　“不，没什么，用洗头膏也挺好的。”小婷笑着说：“其实很多女孩子喜欢用洗发水洗头发，我看网上说那些洗发水里面含有一种矿物质硅，虽然洗完之后感觉头发很是顺滑，可使用的时间久了就会导致大量脱发的。你这家伙虽然不懂得保养头发，倒是歪打正着了呢。”她用手来回拨弄着小楠的发梢，又问道：“小楠，你的头发是不是从你……变化起直到现在你从来没有修剪过？”
　　“修剪？”小楠摇了摇头：“没有啊，长头发虽然看着挺好看可是太麻烦了，我一直都在犹豫要不要剪成短发呢，上次见到我老板的一个朋友，她就是留的短发，看着可帅气了，我也想剪成她那样的发型……”
　　“那怎么行！”小婷立刻表示了强烈地反对：“这么长的头发，而且发质这么好，你不知道有多少女孩子做梦都想要拥有呢，你这个家伙居然一点都不知道珍惜！这是老天恩赐给你，你才能何其幸运地拥有啊，怎么能说剪掉就剪掉呢，那也太可惜了！”
　　“哦……”小楠见小婷反对，小嘴一扁就没有再说下去。小婷重新用发带把小楠的头发扎起来，又用下午买来的发卡把小楠耳畔的头发拢起来，然后轻轻一推小楠自己也从床上跳下来，拉着小楠的手就往客厅走。
　　“头发留得长了，也需要定期修剪一下的，你的头发发质虽然挺好，只是生长的层次比较凌乱，完全是纯天然的状态，这样子不能很好地展现长发的美感，我带你去找个地方仔细修一修吧！”
　　“啊咧，修剪头发……”小楠一听立刻换上一副呲牙咧嘴很不乐意的表情。因为她以前曾经陪着小婷去修剪过头发，漫长而枯燥的等待是小楠最最害怕的事情了，有一次小楠坐在沙发上等小婷给头发做保养，看完了一本足足二十万字的小说，小婷的头发居然还没有做完。更何况那时她毕竟只是旁观者，至少还可以坐在沙发上玩玩手机看看小说打发无聊的等待时间，现在让她自己坐在椅子上让美发师胡乱摆弄一两个小时，这事儿只要想一想都觉得心惊胆颤。
　　“我能不去吗？”小楠怯怯地问。
　　“不行！”小婷拖着死抓着门框不松手的小楠，硬是把她拖走了……
　　…………
　　……
　　一环路上这家会员制养颜美发会所小楠倒是很熟悉，因为小婷妈在这里给小婷办了一张VIP金卡，可以免费享受到全套最高等级的保养服务（当然那所谓的“免费”都已经包含在会员费里面了）。过去小楠曾经多次被小婷拉壮丁，要他陪着自己到这里来保养头发——当然也只有保养头发的时候小婷才会叫上小楠，因为这个算是所有服务项目中用时较少的一个项目了，至于其他的项目不光用时很长，而且那些全身肌肤养护什么的也是不允许男生在场的。
　　总之这个地方小楠并不陌生，其实这里的几个年轻女店员对那个驾驶蓝色重型机车，高高瘦瘦的帅小伙也是很有些印象，以前见了面还会彼此打招呼。只是时隔大半年小楠再次踏入店门的时候，过去开重型机车的帅小伙却已经变成了一个开女士踏板机车的俏丫头。
　　小婷紧紧拉着小楠的手腕，生怕她中途忽然逃走了，她费了好大的力气才把一万个不情愿的小楠拖进店门，那感觉活像给一只怕水的猫洗澡。
　　“欢迎光临！”立刻有前台的服务员过来向两人打招呼。“呦，这不是乔家小姐吗，好久不见！今天您打算做些什么保养项目呢？”
　　“麻烦你给安排，给这个丫头把头发仔细修剪一下……”小婷从包包里掏出她的VIP金卡递给前台服务员……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一四四章 请你转一圈好吗
更新时间2013-8-3 1:39:49  字数：3613

　将近两个小时对头发的修剪和保养过程，对于小楠来说无异于一次长久的折磨，不管她觉得有多无聊，也没办法玩手机看小说，只能直挺挺地坐在椅子里面，被那个号称得过全国大奖的专业理发师像摆弄洋娃娃一样折腾着。
　　小楠透过眼前的大镜子看到身后沙发上坐着的小婷，小婷手里拿着一本时尚杂志但是一直都没有翻过几页，她目不转睛地观查着理发师手里的剪刀“咔嚓咔嚓”地一次次掠过小楠的发梢。小楠对着镜中的小婷很委屈地扁扁嘴，小婷立刻对她报以一个甜蜜的微笑，她那满是鼓励和赞许的目光，让小楠原本焦躁的情绪立刻缓和了下来。
　　理发师先是给小楠完全原生状态的长发修齐了发梢，然后用剃刀一刀刀削出层次感，之后又重新换上剪刀，很仔细的修剪小楠额前的刘海和耳畔的发丝。小楠特意提醒她要把刘海剪成和小婷一样，透过镜子小楠看到身后的小婷开心的笑了。
　　好不容易终于等到修剪完成，又一次把头发清洗干净之后，接下来才是今天的重头戏“发质养护”，那些专业人士从一些写着外文的瓶瓶罐罐里舀出颜色奇怪的药膏来涂抹在小楠的长发上，抹匀之后把头发盘起来用湿毛巾包裹，然后在她头顶扣上一个大钟一样的半圆形罩子给头发加温。随着温度的升高小楠觉得头皮麻痒难忍，却苦于头发被毛巾裹着想挠一挠都不可能。
　　好吧，反正都已经来了，再苦再难也得熬过去呀，小楠郁闷地想。好在小婷见她百无聊赖的烦恼样子，就搬过凳子紧靠着坐在小楠的身边，从包包里掏出MP3插上耳机，把耳机线分开给两人一人耳朵里塞一只耳机一同听音乐。
　　因为命运曾经告诉你，等待
　　因为孤独夜里你仍拥有你自己
　　没有理由哭泣，别为过去伤心
　　因为你的梦里还有光明的消息
　　记得那次分离，你已擦去泪迹
　　为何总是犹犹豫豫地，不敢继续……
　　每次都想拥抱你，对你说我有多爱你
　　每次都想凝望你，别再哭泣
　　每次都想告诉你，别再为过去伤心
　　越过黎明的静寂，总有阳光在等你……
　　只是生活已经教会你，忍耐
　　只是在人群里，你会忘掉你自己
　　直到你会微笑，不再轻易哭泣
　　直到你的天空不再暗淡无际
　　以为这次见你，你会重新站起
　　为何总是犹犹豫豫地，不敢继续……
　　每次都想拥抱你，对你说我有多爱你……
　　也许是因为最近一段时间小楠一直都没有能够得到充分的休息，总是处于加班、熬夜的状态，又有各种沉重的心事压在心头，直到现在这一刻，小楠才终于得到了身体和心理上的双重解脱，她在音乐声中渐渐闭上双眼，身体软软地靠在小婷身上，香甜地睡着了……
　　…………
　　……
　　“好了，你自己看看怎么样……”专业理发师解开小楠身上的围裙，拉着她站在落地镜子前让她看效果。镜中的小楠，那一头乌黑亮丽的长发经过了近两个小时的修剪和保养，比起以前的原生状态在观感上竟然有了质的飞跃，柔顺得像是一匹黑缎，每一根头发都闪耀着蚕丝般的光泽，披在肩头后背显得既轻盈又飘逸，给她那张清纯秀丽到几乎不食人间烟火的小脸，平添了些许俏皮灵动的生机。
　　“好漂亮，连我都觉得有点嫉妒你了……”小婷高兴地跑过来拉住小楠的双手，上下打量着越看越觉得好看。“小楠，你转一圈我看看……”
　　“转一圈？”小楠不明就里地原地“转了”一圈，然后满脸迷茫地看着小婷：“是这样吗？”
　　“哎呀，要笨死你了！你没看过电视上的洗发水广告嘛，就像那里面的模特一样，速度要快一点，要把头发甩起来！”
　　“呃……我觉得我要是那样做活像个白痴……”小楠习惯性的挠了挠头皮，虽然她的头皮一点都不痒。“不转行吗？拜托！”
　　“我叫你转你就转嘛！快呀！”小婷伸出手指放在嘴里呵了呵气，作势就要挠小楠的痒痒。
　　“别！千万别……我转，我转还不行吗……”小楠在家已经领教过一次了，那一次她被小婷胳肢得浑身酥软，两条腿都快要站不住了差点倒在地上，一见小婷摆出这个架势就赶紧投降。
　　我晕……我这回作为一个汉纸算是彻底完蛋啦，一个大老爷们儿竟然学着小女生转圈圈甩长头发，这算什么事儿啊……小楠扁着嘴委屈万分以及极不情愿地，在房间的中央大镜子前面，以左脚为轴心把身体旋转了一周。
　　“咔嚓！”一声清脆地快门响，小婷用她的手机拍下了这个动人地瞬间。“小楠，要不要看看你刚才的样子？”
　　“我……我还是不看了吧……”小楠嘴里小声咕哝着：“我怕我的小心脏承受不住……”
　　“让我看看让我看看……”房间里其他的人，理发师、护发师，小学徒还有其他几个顾客都一窝蜂挤过去围着小婷看她刚刚拍的那张照片。
　　“哎……年轻真好啊，看着这丫头的样子，一下子就让我想起自己十六七岁的时候，这就是青春啊，失去了就再也不会回来了……”一位三十多岁风韵犹存的大姐看过照片之后摇着头大发感慨。
　　“你说这小丫头怎么长的……我就是重返青春期也成不了她这样子啊，恨只恨咱爹妈没这个基因啊……”另一位顾客也叹息着。倒是另外那几个二十多岁的年轻顾客，看完之后不置可否的冷着脸，一副很不服气的表情散开了。
　　看着这些人各自不同的表现，小楠那猫咪一样强烈的好奇心又被勾了起来，刚想凑过去悄悄看上一眼，却被刚才给自己操刀的理发师拉住了。“程小姐，我想求你件事……”她小声说，表情很是讨好。
　　“求我？”小楠指着自己的鼻子，很奇怪地问。“我能为你做些什么啊？”
　　“我想请求你，能不能把乔小姐刚才给你拍的那张照片，让我打印出来贴在墙上啊，我觉得这次给你剪出的效果可以算是我职业生涯的巅峰之作了，我想保留下这个瞬间做个纪念啊，求求你了！”
　　“啊咧……”小楠这下子头疼了。她从来都没有幻想过，自己的照片有一天被当做美发范本被贴在墙上是种什么感觉，要答应她么？这位理发师也为自己辛辛苦苦服务了好半天，刚才自己在镜子里看到的，不得不承认最终的效果确实很是好看。可是不知道为什么，小楠一想到自己的照片被贴在墙上，让每一个经过的人都能看到，总觉得有种自己蜕变的秘密会被曝光于众目睽睽之下的恐惧感，到底要不要答应她呢？
　　…………
　　……
　　和小婷手牵着手从养颜美发会所出来，店门外冷冽的夜风让小楠赶到一阵舒适的清爽。在她看过自己那张身体旋转起来甩动长发的照片之后，最终还是同意了把照片拷给理发师。因为照片里那个纤柔美丽的自己只有一个背影，只能够勉强看到一点点侧脸而已，画面上的绝大部分空间都被自己那一头跟着身体旋转而随之披散开来，像黑色匹练一样光滑柔顺的长发所占据，用不着担心会泄露自己的身份。
　　小婷轻轻地拽了拽小楠的手，笑眯眯地问道：“怎么样，头发修剪过以后还满意吗？”
　　“马马虎虎吧……”小楠觉得自己的小脸有点发烫，赶紧低下头。虽然刚才在店里她也看到了，镜中自己的形象在以前的基础上更多了一份俏皮灵动的青春活力，看上去比以前更加显得活泼可爱了几分，只是作为曾经的男生，怎么可以在女朋友面前承认自己会喜欢上做为女生时的形象呢？
　　突然想到自己曾是男生这件事，让小楠的心猛地一沉。我这是怎么了，我竟然……竟然会觉得自己作为女生这样的形象也挺好的……难道随着身体的变化，现在连我的灵魂也要开始向女生转变了吗？如果照这样发展下去的话，说不定哪一天，我真的会变成一个从身到心都是完全女生的另外一个人，而原先男生的程小楠，将会悄无声息地永远消失掉……
　　见小楠忽然间愁眉不展沉默无语，小婷拢过小楠的肩膀伸手抚摸着她肩头丝一般顺滑的发梢，轻轻地问道“楠，你怎么了，怎么忽然就不高兴了？”
　　“没有……我只是在感叹造化弄人罢了……”小楠发出一声轻轻地叹息，幽幽地说：“仿佛就在昨天，我还觉得自己是你顶天立地的依靠，可是今天我就变成了……哎，做为男生的程小楠今生今世再也回不来了，这真是……让我不知道该怎么形容自己现在的心情啊……”
　　小婷一听轻轻摇了摇头，她温柔地伸出双手轻轻捧着小楠的脸让两人四目相，很认真地对小楠说：“男生的程小楠并没有消失，他就在这里……”她用手指尖点了点小楠的心脏位置，然后又反手指了指自己的心脏：“他也在这里……男生的程小楠一直都在这儿，他从未离开过，也永远都不会消失……”
　　在路灯暖暖地橘红色灯光下，两个女孩无视身旁过往行人惊诧的目光紧紧地拥抱在一起，初冬凛冽的寒风中，两人相互感受着对方的温暖……
　　良久，小婷才轻轻推开小楠的肩膀，微笑着对她说：“快看看几点了，要是我回家晚了会被禁足的……”
　　“九点十分了。”小楠看了看表回答道，她现在感觉自己心情好多了。“婷儿，我送你回家吧？”
　　“好呀。”小婷轻轻点点头，两个人仍旧手牵着手，走向路边上停着的Z4和骠骑电动车，各自拿出车钥匙去开自己的车锁。小楠拧开Z4的电门锁，坐在Z4座位上刚刚打着发动机，就在这时候她忽然听到一阵异常熟悉的发动机排气声。
　　那声音由远而近，很明显是一辆水冷四冲程直列四缸十六气门的大排量摩托车发动机，低沉而有力的排气声“呜呜”作响，节奏和音调听起来是那么的耳熟。小楠不由自主地扭头循声望去，只见夜幕下一辆蓝色的重型机车从远处开过来，因为是在市区而且路上车多，这辆大排量机车的行驶速度并不是很快，因此当它从小楠的眼前掠过的时候，小楠清清楚楚地看到了车身导流罩上那斗大的“隼”字。
　　“蓝色的GSX1300R！是我的隼回来了！”小楠几乎在一瞬间就做出了反应，她像飞一样快速地扣上头盔，一拧油门开着Z4就追了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一四五章 一万三千转
更新时间2013-8-4 2:20:28  字数：4201

　两年多以前的一个下午，那天虎子开着他的CBR1000RR载着小楠跑了七十多公里到邻近的X市，去见一位打算转让自己爱车的摩友。他们到了约定地点电话联系哪位卖家，过了十多分钟，小楠凭着他超级灵敏的耳朵先于虎子听到了铃木隼GSX1300R的排气声。那低沉有力的声浪鼓动着小楠的耳膜，仅凭其中低频部分猛烈地震撼力就足以推断出，这辆车的发动机具备了多么强大的动力储备。
　　这是小楠第一次看到铃木隼的实车，那是一辆金属蓝色的重型机车，车身完全包覆在蓝色金属漆的导流罩之中，流线型的车身流光溢彩，镀鉻金属件闪闪发光，宽大的前后轮胎厚重扎实，原厂不锈钢排气管因为高温烧灼的关系微微泛着金黄色的光泽。
　　小楠打从第一眼看到这辆铃木隼，就深深的迷上了这台疯狂的极速机器。“能让我再听听发动机的声音吗……”小楠对车主说。
　　车主是一个三十岁出头的汉子，性格很是直爽。“没问题，不过我这车上次换过机油已经跑了2000公里了，我舍不得拉高转，随便拉几把油门你听听好了。”
　　车主轻轻一点点火开关，GSX1300R的发动机一触即发，怠速时机器运转极其安静，虽然比虎子的本田CBR1000RR差了一些，但是作为铃木发动机已经非常不错了，怠速工况出奇的好；快速加减油门，缸头里没有一丝杂音，转速表相应快得出乎意料，到底是追求高转速的铃木发动机，手腕轻轻一抖转速表指针就冲进红区，暴力机器果然名不虚传。
　　“怎么样？”车主显然对于自己的爱车非常自信。“别的咱不敢吹，H省所有几台的隼，就属咱这一台发动机工况最好，要不是现在家里有了孩子，单位工作也忙，实在没有时间玩车了，咱才舍不得卖了它呢。”
　　“我能试试车吗？”小楠试探着问道。
　　“那不行，咱们又不熟，你开跑了我上哪儿找你们去？”车主摇头不同意。
　　“没关系，他要是跑了，我把我的CBR1000RR抵给你，这样总可以吧？”虎子赶紧出来帮腔，并且从他的CBR上面拔下车钥匙扔给铃木隼的车主。
　　“那好吧。不过记住可别拉高转，顶多6000转听听机器的声音就行了，想试极速等你交了钱买回去，到高速上随便你去试。”
　　“行，我记得了。”小楠从车主手里接过车钥匙，第一次跨坐在铃木隼的座位上，伸出双手轻轻握住车把，发动机轻微的震颤感从车体传递到他的身上，那一瞬间小楠感觉的自己的血液似乎都沸腾起来了……
　　…………
　　……
　　一环高架路上车流量比较大，各种各样的四轮机动车辆把路面挤得满满，作为重型机车的铃木GSX1300R在车流中辗转腾挪远不如小楠那辆小小的DIOZ4轻便快捷，这使得小楠得以有机会几次逼近到铃木隼的车尾十米以内。否则以Z4改装后仅仅85CC的小小排量，对方发动机排量的零头都比小楠的Z4总排量还大出一倍有余，想要甩掉小楠也就是动动手腕的事情。
　　很明显，这台疑似小楠抵押给石大夫的铃木隼，上面的车手绝对是个菜鸟。因为在小楠第一次驾车接近到他车后五六米远的时候，对方虽然发现了小楠在跟踪他并且很明显打算摆脱，但是那个车手并没有像飙车老手们一样第一时间捏离合器补油门退档，而是直接在六档上拉油门缓缓加速。若非如此，小楠的Z4根本就没机会咬住对方。
　　前面顶多还有两三公里的路程就到了连接一环路和二环路的快速通道，进入快速通道之前，一环高架桥会连续拐两个正反C型弯道，如果不能在那里依靠自己的弯道技术追上并拦下这辆蓝色铃木隼，一旦让对方进入道路宽阔车流量稀少的快速通道，凭着GSX1300R那340公里的最高时速，和百公里提速三点几秒的加速能力，小楠那辆女生玩的小绵羊就再也没有接近对方的机会，而对方一旦逃脱，她努力寻找石大夫的希望就会再一次彻底湮灭。
　　自从几个月前小楠跟石大夫在人民医院分开之后，石大夫就像所有关于她的传说一样，如同一颗水滴蒸发到空气中，干干净净地从这个世界上消失了，所有小楠想得到的联系方式都失去了用处，这让小楠试图变回男生的唯一希望近乎于彻底破灭。而随着石大夫一起消失的，还有小楠以五万元的跳楼价抵押给她的那辆金属蓝色铃木隼。
　　小楠经历了蜕变后的这几个月里，她无时不刻地在设法寻找石大夫相关的蛛丝马迹，其中也包括了寻找自己那辆铃木隼，她期望能够通过铃木隼这个线索，顺藤摸瓜地找到石大夫本人，向她询问自己怎样变回男生的方法。
　　为此她在网上发起自己以前认识的那些爱好机车的网友们帮着她一起寻找，虽然各地热心的摩友们很快就向她提供了相当丰富的情报，但是经过仔细辨认，却都不是她当初抵给石大夫的那一辆。由于始终没能找到自己那辆铃木隼，小楠从开始的满怀希望，到渐渐变得不再抱有一丝幻想，她不得不承认自己找到石大夫回复男儿身的可能性，的确已经微乎其微了。
　　可是就在刚才，在养颜美发会所的门口，小楠偶然间看到了这辆路过的蓝色铃木隼，虽然只是转眼之间它就从小楠眼前掠过远去，可那熟悉的发动机排气声和崭新的漆水，感觉跟小楠当初那一辆铃木隼几乎有九成相似。为了找回自己的男儿身，小楠不顾一切地开着自己那辆暴力改装过的DIOZ4，开始了对蓝色铃木隼几乎是自不量力地疯狂追逐……
　　…………
　　……
　　一辆白色的沃尔沃高级商务车中速行驶在一环路高架桥上，开车的是一个三十多岁的中年司机，副驾驶的位置上则坐着一位二十七八岁的青年商人，他身穿一件庄重的黑色西服却敞开了衣襟，银灰色领带松开了塞在衬衣口袋里，身上散发着淡淡地红酒味道，显然刚刚参加完一次商务酒会。
　　“左总你听，什么声音？”司机说道。虽然沃尔沃高级商务车的隔音效果非常出色，但是车里的两个人仍旧听到了一阵由远及近的嗡嗡声。“好像是改装了排气尾段的跑车吧……看来Z市这几年的经济发展形势还算不错，玩得起跑车的年轻人越来越多了……”
　　“不对……跑车的转速没有这么高……”青年商人摇头否定了司机的猜测。“这转速倒像是摩托车，嗯，应该是辆是大排量摩托跑车……”他很有自信地下了结论，话音未落，一辆体型庞大的蓝色重型机车从白色沃尔沃的车身右侧一闪而过，此时沃尔沃的时速是六十公里。
　　“还真的是辆大排摩托，什么牌子没看清，瞧这个头，最少也是750CC以上……”司机笑着说：“真不愧是左总，果然猜对了……“
　　“是铃木GSX1300R，外号铃木隼……”被称为左总的年轻商人脸上微微一笑：“我要是连铃木隼都不认识还不得让同行们笑掉大牙……”
　　他的话音未落，又是一阵独特地发动机排气声由远及近，那声音明显不似直列四缸发动机的排气声那样平顺圆滑，间歇密集的脉冲排气声尖啸地嘶吼着，似乎发动机已经拼尽全力。
　　“这是什么车，这发动机的声音好奇怪……”司机老王习惯性的看了一眼后视镜，只见车后一束极亮的灯光在快速逼近中，由于光源太过于明亮，很难看清楚是辆什么车在追上来。
　　“改装了欧标氙气大灯，发动机是单缸，小排量……”左总微阖双目细细聆听：“排气尾段可能改装过，实际排量很小……有趣，这是辆什么车啊……”
　　就在他重新睁开眼睛向车窗外看去的一瞬间，一辆纯白色的女式小绵羊嗖的一声从沃尔沃的车身右侧掠过，留下一串尖啸的排气声浪。商务车上的两个人都看到了，那开车的车手身形苗条纤细分明是个女孩子，从头盔下延披散下来的一头长发在猛烈的风压中化作千丝万缕，被周围的灯光映照出闪亮的光泽。
　　“是个女孩！真有意思！看来这小姑娘在追前面那辆铃木大排呢！”司机突然间发现了这么有趣的事情，情绪顿时兴奋起来。
　　“嗯，确实有趣，这女孩子开的小踏板一定是改装过的，不然不可能跑这么快，可惜刚才没看清楚……”左总用手一指前面白色女式踏板机车的尾灯：“老王，追上她！我想仔细看看她的车！”
　　“没问题！再怎么说咱这也是沃尔沃商务，就拉了咱们两个人还能连个摩托车也追不上吗？”司机老王自信满满的踩下油门，白色沃尔沃开始急加速追赶前面的白色小绵羊。
　　从五十米追到二十米，又从十五米追到两车平行，沃尔沃里面的两个人赫然发现自己的时速已经到了九十五公里每小时，而此刻跟他们的车平行疾驰的白色小绵羊却仍在缓缓加速。
　　“稳着方向，别靠的太近了，注意安全。”左总说着按动电钮把车窗降下了一道窄缝，外面的冷风立刻通过这条细细的缝隙刮进车厢里，两个人都不由自主地打了个冷战。
　　“嗯，果然是改装过的……”左总重新关上车窗，呼啸的风声立刻消失无踪。“这辆小绵羊改装了双凸轮轴四气门，凸轮轴的桃尖很可能是加高的，不然不可能跑这么快……发动机肯定是水冷的，不然这么拉高转绝对早就爆缸了；排气管的尾段应该是带回压的那种，我刚才听它的转速已经拉到快一万转了，大约已经到了极限，我猜这个女孩子应该是追不上前面那辆铃木隼了……”
　　左总一边说着一边透过车窗观察跟自己平行的小绵羊，驾车的女孩坐在车座靠后的位置上，两脚踩着后座的脚踏杆，整个人都趴伏车身上，使她的身体最大限度避开了车身前方的空气阻力。
　　“这女孩看来是个高手呢，有意思……不过，车子的发动机性能相差太远了，她是不可能追上前面那辆铃木隼的……”
　　此刻的小楠似乎没有察觉到身旁一直跟着自己的白色沃尔沃商务车，她的全部注意力都放在了前方两百米处的蓝色铃木隼。随着路越来越靠近一环至二环快速通道，车流量反而越来越稀少，使得前面驾驶铃木隼的菜鸟也敢于稍稍放开了速度，这让原本就已经耗尽马力的DIOZ4跟得更加吃力。
　　眼睁睁看着那辆蓝色铃木隼把自己越拉越远，小楠感觉到自己变回男儿身的机会也仿佛越发渺茫起来。可是她手里的油门行程已经差不多到底了，小小排量的Z4已经竭尽了全力，却在铃木隼的尾后越拉越远……
　　没办法了，为了抓住这最后一根救命稻草，看来唯有拼死一搏了，用那个“秘密武器”吧，就是现在！
　　小楠左手拇指按下了调整点火器点火曲线的按钮，单片机控制的数字点火器瞬间把点火提前角调整到最大55度，与此同时小楠的右手拇指扳动了操作手柄上的一个小开关，只听砰地一声排气管尾段的直流泄压阀打开了，发动机排出的废气不经过消音回路直接排出出气口。DIOZ4的动力立刻得到了再次提升，转速表指针显示发动机此时的转速已经突破了一万转的红区，时速破百！
　　然而前面的铃木隼提速更快，以现在Z4的加速能力，不用等到Z4跑到一百一对方就没影了。小楠狠了狠心，右手猛地按下手柄上一个位置隐蔽的红色小开关，电控磁吸阀瞬间打开，被钢瓶密封着的一氧化二氮气体随同混合器一起充满了发动机气缸，并在火花塞点燃之后产生了剧烈的爆炸式燃烧！
　　小楠明显感觉到座下的Z4发出一阵剧烈的震颤，然后就像发了疯一样猛地向前窜去，她用眼睛的余光扫了一眼仪表盘，转速表的指针已经瞬间突破了一万一千转，向着最极限的一万三千转位置甩了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一四六章 咫尺天涯
更新时间2013-8-5 16:30:46  字数：3783

　没有开过踏板小绵羊机车的人永远都不会知道，这种设计用于城市代步的女式机车，时速超过60公里之后是一种多么可怕的感受。DIOZ4的车架和前后减震器都是为低速代步设计的，如果硬要用它拉高速，车架的刚性、前后避震器的阻尼性能都无法胜任，以至于就算行驶在肉眼看上去非常平坦的柏油路面上，一旦速度超过了60公里以上，驾驶员就会感觉自己仿佛行驶在一段年久失修的老路上。
　　而如今在小楠的操控之下，她的这辆暴力改装过的小绵羊时速早已超过了仪表盘所能显示的最高极限（最高60公里），根据转速表（Z4没有转速表，这是小楠后来自行加装的）来推断，此时的时速已经超过了110公里，在她车身左后侧跟踪的白色沃尔沃商务车，仪表盘也显示他们此时的时速已经达到了117公里每小时。
　　小楠拼命握紧手中的车把，她此时对车轮下道路状况的感受，更像是高速行驶在一片坑坑洼洼的野地里，Z4的车架仿佛是面条做的，前后减震器也好像根本就没有阻尼完全失去了缓冲作用，车轮所碾过的任何轻微的地面突起或者凹陷，都能瞬间把小楠和她的小绵羊变成惊涛骇浪之中的一叶小舟，轻而易举地被高高抛起然后种种跌落，引起车身上的外观塑料件发出一阵稀里哗啦地声响，仿佛车身随时都有可能会解体散架。
　　小楠手中的方向把开始变得越来越难于操控，她此时对于危险的感知，甚至远远超过了过去驾驶GSX1300R隼在封闭式高速公路上跑出280+时速的那种感觉，因为隼那种大排量跑车就是为极速而生的，而小楠的小绵羊充其量只是用来代步到菜市场买菜，车身全部零部件在设计时就从来没有考虑过跑高速时的稳定性和安全性，更何况如今接近120公里的时速，已经是很多民用级250单缸摩托车的极限。
　　此时小楠的呼吸变得非常困难，心脏的跳动仿佛已经达到了极致，迎面而来的风压因为没有大排量机车的导流罩来切割阻挡，全部都以120公里每小时的速度直接冲击在她的头盔和身体上，让小楠哪怕是扭一下头都非常困难，身体更有一种被车把牵着放风筝的感觉，似乎随时都有可能会被风压吹离车身飞上半空。
　　前面不远处已经看到一环高架路连接二环路的快速通道入口那两个正反C型上坡弯道了，可是自己尽管已经使用了“禁断的加速大法”来强行提升Z4的发动机功率，却依旧被菜鸟车手所驾驶的铃木隼越甩越远。
　　一氧化二氮加速法对于短时间内强行大幅增加发动机最大功率有着立竿见影的效果，但是这种方法对于发动机耐久性的损耗也是惊人的，这就像是武侠小说中那种能在短时间内让武者内功暴涨数倍，事后却很有可能导致经脉寸断的魔道法门如出一辙，这一点小楠当然是知道的，可是此时她已经没有了退路。
　　如果让前面那辆蓝色铃木隼跑掉，不知道何年何月才能有机会再次找到它，这也就意味着，如果自己想要顺藤摸瓜找到石大夫的踪迹，继而寻找自己变回男儿身的方法，那么今天无论如何也必须要追上前面那辆铃木隼——不论付出多大的代价，哪怕是让Z4的发动机受损也在所不惜！
　　“左总，咱们超速了，交+警队可能会找麻烦的……”一直跟在小楠车尾左后侧的白色沃尔沃商务车里，司机老王提醒道。
　　“没关系……我在Z市政府部门还是有些朋友的，毕竟他们也一直希望咱们在Z市新开辟的西郊工业园区投资建立发动机总装车间，以此带动他们本地的三轮四轮机动车制造业二次发展……”青年商人的目光一直都没有离开右前方小楠的Z4，他忽然轻轻叹了口气说道：“这小姑娘像是要拼命一样追那辆铃木隼是为了什么？用这种危险的加速方法，分明是孤注一掷了……”
　　“谁知道呢……”司机老王摇摇头：“这丫头拼命的劲头，比起当年你在赛道上还要疯狂，左总，长江后浪推前浪啊！”
　　“嗯，是啊，我这个前浪早就死在沙滩上了。”青年商人自嘲地笑了笑，眼光依旧专注地盯着前面的小楠。
　　小楠一直在等着一个机会，那就是前面将要进入快速通道之前的正反C型弯。以铃木隼车手的操控能力来看，他的弯道技术铁定好不到哪儿去，在进弯之前一定会提前很远就开始大幅减速，这个时候就是小楠唯一的机会，就利用那个瞬间冲上去逼停他——前提是在此之前自己不被拉下太多。
　　座下的车体不断传来发动机强烈地震颤，小楠心里很清楚Z4的发动机恐怕已经撑不了太久了，也许还能再支撑几分钟，也许几秒钟，谁知道呢。可是她不能停下来，她实在太想要知道石大夫的藏身处，太想要回复自己的男儿身了。
　　就在这个时候，小楠看到距自己二百米的前方，铃木隼的刹车尾灯亮了，他果然提前刹车了！太好了，真是天赐良机啊！小楠心中窃喜，手里的油门没有松开，氮气加速的阀门开关也没有关闭，她恨不得能够瞬间移动，立刻抓住那个开铃木隼的车手问个明白……
　　…………
　　……小婷开着她的骠骑电动车漫无目的地在一环路上疾驰，她的眼睛一直在不停的巡视道路两侧，看有没有小楠的踪迹。
　　在养颜美发会所门口，小楠突然像发了疯一样，开着Z4猛追那辆蓝色的铃木隼而去，小婷当然知道小楠在想什么，可是以她的驾车技术而言，实在跟不上小楠的速度，更不用说两人合作一起去拦截那辆极有可能跟石大夫有关的蓝色铃木隼。结果也就两三分钟的时间，小楠的车尾灯就消失在一环路拥挤的车流中。
　　小婷心里非常焦急，她当然希望小楠能够拦下那辆铃木隼，但是她也知道对方机车的动力性能数十倍于小楠的Z4，生怕小楠在不顾一切地追逐中遇到危险，因为小楠的执着她是深有感触的，那家伙一根筋的劲头上来难免会做出傻事。
　　一路过来都没有见到小楠和她的Z4，小婷越来越担心小楠的安全，于是停下车拿出手机拨打小楠的号码。“实在追不上就不要太勉强自己了，找石大夫的事情可以以后再说，千万别出什么事情啊……”
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　…………
　　……
　　即使在时速一百多公里的风压中，小楠也仍旧能够感觉到Z4发动机的工况发生了异常，似乎缸头部分发出了一些不和谐的杂音。她现在已经不敢再长时间地使用氮气加速，因为发动机的承受能力早已超过了极限，而且钢瓶中的一氧化二氮气体也确实不多了，一定要保留到最后关头使用。所以她现在只能每间隔几秒钟按下电控磁吸阀的开关向发动机补充一氧化二氮，在尽可能保障发动机不产生严重损坏的同时，把发动机的转速维持在一万两千转上下。
　　前面的铃木隼距离通往快速通道的正反C型弯道还有一两百米就提前减速了，看来对方车手不打算高速压弯，也许他真的是一只菜鸟吧。这一减速立刻给了小楠接近他的机会，双方的距离在迅速缩小，二百米、一百五十米、七十米、五十米……
　　“不好！前面那小姑娘的发动机顶不住了！”白色沃尔沃商务车上的青年商人突然发现，小楠的Z4排气管尾段开始喷出滚滚蓝烟，似乎有一些粘稠液体状的东西也随之喷出。“刀锋磨砺得过分锋锐是很容易折断的，这道理她师傅没教过吗？”他很有些惋惜地摇了摇头。
　　眼看着前方的蓝色铃木隼距离自己已经不到五十米的距离了，小楠恨不得从车上跳过去一把抓住对方将其擒拿，就在这胜利在望的关键时刻，突然座下的发动机发出咔嚓的一声，似乎内部有什么东西破碎了！一瞬间Z4完全失去了动力，发动机曲轴抱死，传动皮带被仍旧高速旋转的后轮直接搅断成了碎块！
　　由于双C型弯是上坡，Z4依靠惯性保存的冲力也在快速消耗中，很明显时速越来越低，眼看着前面的蓝色铃木就要逃之夭夭了。“可恶！怎么会这样！”小楠的心中充满了悲愤，前面的铃木隼本来都已经近在咫尺，可是现在自己的小绵羊完全失去了动力，双方的距离再一次渐渐拉开。
　　就在小楠将要彻底绝望的时候，本来已经落下她一百多米跑上了双C型弯道陡坡的蓝色铃木隼速度忽然也降了下来，而且越来越慢。小楠一时猜不到对方在搞什么鬼，时间已经容不得她再多想，她没有丝毫犹豫地把Z4往路边一丢，跳下车徒步往陡坡上追过去。
　　双C型弯附近暂时没有什么车辆通过，小楠竭尽了自己全身的力量往坡上的蓝色铃木隼方向追过去，也许她这一生都没有跑得这么快过，每一步迈出去小楠都能感觉到自己的腿部肌肉因为过于用力而疼痛。
　　就在这个时候，奇迹突然发生了！那辆蓝色铃木隼竟然停了下来，GSX1300R直列四缸发动机的排气声突然消失，小楠在追赶中看到那开车的人还回头看了她一眼，然后小楠的耳朵就听到了启动电机反复运转试图重新把铃木隼打着火的声音。看来对方不知道什么原因让发动机熄火了，而且一直无法重新启动。
　　天呐，难道是我的执着感动了上天吗？竟然在我濒临绝望的时候给了我这样一次机会！小楠不顾一切的加快了脚下的速度，发疯似得朝前面跑过去，还有四十米，还有三十米……对方还在“咔咔咔”地狂按启动点火按钮，启动电机一次又一次徒劳无功地牵引着发动机运转……
　　还有二十米，还有十米，还有五米！小楠远远的向蓝色铃木隼伸出了她的手臂，娇喝一声：“站住！不许跑！”
　　小楠现在距离打不着火的铃木隼已经不到两米了！转瞬之间她的手几乎可以抓到铃木隼小小的后座扶手，可就在这个时候，铃木隼的发动机忽然发出一声怒吼，启动成功！车上的人见小楠已经跑到了车身后面，甚至连把档位踩到一档都来不及，直接半离合从他车子熄火前的三档开始大油门半坡起步。
　　只差几厘米！小楠的手终究没能抓住铃木隼的后座扶手，眼睁睁看着对方加速离开。她拼了命似的用两条腿紧紧地追在车后，一次次徒劳地试图伸手抓住铃木隼的后扶手，可是双方的距离却越拉越远，两米、五米、二十米……直到铃木隼的速度越来越快，最终尾灯消失在重重地夜幕中。
　　小楠此时的大脑已经一片空白，她的身体仍然保持着快速奔跑的状态，直到筋疲力竭，脚步踉跄，眼前的视线渐渐模糊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一四七章 陌生男子
更新时间2013-8-5 23:45:36  字数：3614

　不知道这是小婷第几次拨打小楠的手机号码，此前一直无人接听的手机忽然接通了。“喂，小楠！你在哪儿？我快担心死了！”小婷对着手机焦急地说。
　　“你的朋友遇到点麻烦，不过你不用担心，她目前看起来没有什么危险。”接电话的人却不是小楠，而是一个陌生的男子。“你要是不放心的话就赶紧过来吧，地点是……”
　　“啊，好的！谢谢你！我马上就到！”小婷收起手机，一拧电动车的手柄往刚才电话里所说的那个地点赶去。
　　…………
　　……
　　“你别跑！你站住！”小楠嘴里喊着猛地睁开了双眼，赫然发现在自己躺在一辆汽车的后排座位上。“这里是……”
　　“你终于醒了，看来没什么大碍了。”听到后排座椅上小楠的动静，坐在前排副驾驶位置上一位男子转过身来。他看了看刚醒过来的小楠，放下了手中的电话。“我正打算拨120呢，你没事就用不着再麻烦医院了。”
　　这个男子看大约二十七八岁上下年纪，整齐的板寸还上了发胶，一根根头发倔强地朝天上生长着，眉形不甚浓密却很是有型，眼睛不大却极有神彩，健康的小麦色皮肤显得健康阳光。他上身穿了只穿了一件白衬衫还解开了最上面的两颗扣子，领带松松垮垮的散开塞在衬衫口袋里，似乎业已逼近零下的气温根本影响不到他。
　　小楠用手臂支撑着从座椅上坐起身，疑惑不解的看了看自己所处的环境，这是一辆内部装饰庄重质朴的大型商务车，内部空间比较宽敞，透过车窗小楠看到外面灯火通明的Z市夜景，很显然自己仍然身处一环高架桥上。但是自己怎么会躺在一辆陌生的汽车上呢？小楠仔细回想她之前最后的记忆，好像自己在追那辆蓝色铃木隼的时候眼前一黑就什么都不知道了……
　　前排的青年男子见小楠这样子，知道她一时搞不清楚头绪，就跟她解释：“我们刚才就跟在你车后，恰巧遇见你晕倒在路上，怕你出事就把你抱到车里了。对了，刚才你一位朋友连续不断地打电话过来，我见你没醒就接了电话，她说她马上就过来找你。”
　　是他把我抱到车里……小楠看了看自己身上盖着的黑色西服，觉得脸上烫烫地。刚才这男子一开口就能闻到一股酒味，也不知道他喝了多少，刚才自己认识不行的时候，不知道他会不会趁机……小楠抬眼看了看那男子，见他脸色很是坦然，绝不似酗酒撒泼之徒，心里便稍稍安稳了些。
　　“是个女孩打来的电话吗？”小楠问。“是的。”男子说着把小楠的手机递过来还给她。是女孩打过来的，而且一直在打，嗯，那一定是小婷了。小楠想。“对了，我的车呢……”
　　“你的车我给扶起来停到路边了，开着双闪灯呢。”男子有些遗憾地说：“可惜活塞跟中缸已经抱死了，根本打不着，脚启动也踹不动，我想你也许需要找一辆车拉走它……”
　　小楠默然地点了点头，这个结果她早有所料了。“谢谢你……”她掀起身上的黑色西服还给男子。“我想我还是赶紧下车的好，毕竟这里是一环高架路，你们在这儿停车久了会有交+警找麻烦的……”
　　男子盯着小楠看了看，似乎在确定小楠是不是真的没事了，然后他自己先下了车，帮着小楠拉开车门。小楠避开了他想扶过来的手臂，自己跳下来，这时候她才看清原来这是一辆白色的沃尔沃商务车，开着双闪灯停在一环路高架桥的边上，而自己那辆爆了缸的Z4就在前面十多米远的路边，同样也开着黄色的双闪灯，在黑暗中有节奏地闪耀着光芒。
　　“谢谢你……”小楠不知道该对这个男子说些什么好，当时她晕倒在路中间，若非遇到这个人，搞不好自己就会被后边的来车撞死在正反C型弯哪儿也说不定。
　　“不客气，其实我的车正好跟在你的车后，看见你追那辆蓝色的铃木隼。”男子从口袋里掏出一样小东西扔给小楠：“你是在追自己被盗的车吧，可惜还是让他跑了。”
　　小楠把那东西接到手里一看，那是一把T字型的攻丝锥，锥头焊着一节三棱的高硬度钢针。这个东西她听说过，是偷车贼专门用来破坏电门锁和碟刹锁的专业工具。
　　“这可能是那个跑掉的家伙掉下来的东西，我在离你倒下的地方不远处捡到的。”男子用很惋惜的语气说：“要是你的车排量再稍微大上100CC，以对方那样蹩脚的技术是跑不掉的。不过我还是建议你以后在遇到这种情况，不要像刚才那样自己独自去追，最好跟着他然后伺机报警，你一个女孩子是斗不过那些偷车贼的……”
　　小楠默然不语，她不想去跟这个陌生男子探讨自己有没有制服偷车贼的能力，而是在懊恼自己付出了这么大的代价却仍旧与找到石大夫的重要线索失之交臂。
　　男子显然没察觉到小楠此刻的想法，他两手插在口袋里跟在走向Z4的小楠身后，继续说道：“不过你开车的技术和胆识我倒是挺佩服的，你师傅是谁？”
　　小楠一怔，随即明白了男子的意思。“我没师傅，我开车是自己练出来的。”小楠淡淡地说。
　　“哦，了不起，我一直以为你是国内某个职业车手的弟子呢，单靠自己也能练成这样程度可真是不容易。对了，你的车是在哪儿改装的？我路上听到你的发动机声音很独特,似乎改装了很多了不得的配件。”这男子似乎对小楠的驾车技术和机车改装很有兴趣，一直想问出个门道来。
　　小楠对这个人稍有不耐，只是人家刚刚救了自己，也不好总是不理他。“是我自己改装的，零部件都是从淘宝上买来的。”她语气平淡地说。
　　“你自己改装的？自己动手？”男子立刻激动起来。“了不起啊，你差不多可以作为一名职业赛车改装技师了！你是做什么行业的？”
　　面对男子的一问再问，小楠心里的不耐越来越浓，只是不好表现出来。“我只是个平面设计员而已，玩机车是我的业余爱好，改装机车也只是没钱因为买不起更好的车而已。”
　　就在两人有一搭没一搭地一问一答时，一辆女式踏板车亮着前大灯无声无息地快速接近，灯光照到站在路边的两个人和亮着双闪灯的DIOZ4，那辆踏板急刹车减速停在了旁边。
　　“小楠，你没事吧！”小婷下了车慌慌张张地冲过来，拉起小楠的手借着电动车的前大灯上上下下仔细看了看小楠，见她确实没有受伤才松了一口气。“你真是的，简直要吓死我了！”她的眼角分明已经冒出了些许泪花。
　　“我没事的，刚好遇到这位……”小楠用眼神一瞥身旁的男子：“我晕倒了，他救了我……”
　　“你晕倒了！”小婷原本已经放松的神经又一次紧张起来。“怎么会这样，你摔车了？”
　　“没有，你别瞎猜了。我可能是徒步追赶的时候跑得太快跑脱力了，毕竟人跑得再快也追不上摩托啊，婷儿你不用担心我的，你看我不是已经没事儿了吗？”小楠故作轻松地朝小婷笑了笑。
　　小婷又把小楠看了一遍，这才放心，她转过头对旁边那位手插裤兜神情闲逸的男子说到：“谢谢你救了我的朋友。”
　　“不必客气，举手之劳。换做是别人看见了也一定会施之援手的。”男子并不过分客套，面对身旁这两位难得一见的俏丽佳人，神色却很是坦然。“对了，你的车坏在这里，肯定不能开回去了，需不需要我帮你找辆卡车拉走？”他问小楠。
　　“谢谢了，我自己能找到车。你要是有事情的话我们就不麻烦你了，你的车长时间停在高架路上会被罚款的。”小楠提醒那男子道。
　　“那好吧！”男子似乎一开始就没打算多跟小楠她们纠缠。“你们等救援车到来的时候也要注意安全，把你们的双闪灯尾灯都打开，人站在中间，免得过往司机看不到你们。好了，我还真的有事，先走一步了，拜拜！”
　　他说完话朝两个女孩微微颌首示意，转身刚要离开，似乎又想到了什么事情，从口袋里摸出一张名片抵给小楠：“你的车如果在维修方面遇到困难，可以打这个电话，我这边有几位技术很棒的技师，全国的稀有零部件都能找得到，也许能够帮得到你。”
　　小楠双手收下名片点头称谢，那男子便不再逗留，坐上白色沃尔沃商务车一溜烟走了，小楠看也没看就把那张名片装进了口袋里，然后掏出手机犹豫了一下，还是拨了虎子的号码。有趣的是等待的忙音只响了一声虎子那边立刻就接通了。
　　“小楠……我还以后你再也不会打电话给我了呢……”虎子的声音远不似平常吊儿郎当的样子，听起来似乎颇为疲惫的感觉。
　　“你想的美！我现在用上你了当然打你的电话了！”小楠跟虎子说话从来就没有客气过。“我这儿出点事儿，你帮我找辆车，最好是小拖车或者皮卡之类的，我的位置在……你赶紧过来，要快。不然交+警来了我会有大麻烦的。”
　　虎子一听就知道肯定是小楠的车出什么问题了，他也没有再多问，只说了句“好的，你等着我，十五分钟内一定到。”便匆匆挂断了电话。
　　如今只剩下小楠和小婷两个人站在一环路高架桥上，Z4和骠骑电动车一前一后打着双闪警示她们的位置，两人轻轻靠在一起，互相揽着对方纤细的腰肢，头顶是冬季漫天群星的夜空，眼前是Z市繁华璀璨的夜景。稀疏的过往车辆从她们身边快速掠过，每一次经过都会带来一阵冷冽的寒风。
　　十二月的夜已经如此寒冷，让两个衣着单薄的女孩都感到了阵阵寒意。小楠解开自己脖子上系着的针织围巾，这正是小婷亲手为她编织，在她生日那天当做生日礼物送给她的那条围巾，小楠用这条厚围巾把两个人的脖子和脸颊一起包裹起来，这样虽然身上依旧感觉很冷，至少脸和脖子不像刚才那样冻得麻木了。两个女孩就这样头抵着头，耳鬓厮磨，相互偎依着，用彼此的体温互相取暖，等待着虎子开来的救援车辆……
　　================================================================
　　今天怎么双更了？这不科学啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一四八章 这谁的车？
更新时间2013-8-7 22:57:11  字数：3358

　白色的沃尔沃商务车在连接一环路和二环路的高速通道里疾驰，半封闭式通道顶部的灯光倒映在车顶光如镜面的油漆层上，像是一颗颗划过天际的流星。
　　左龙鑫背靠着副驾驶的座位，仰着脸默默地抽着香烟，目光透过缭绕的烟雾望着车顶，不知道在想些什么。
　　“左总，又想起月夕小姐了吧……”老王忍不住问了一句。
　　左龙鑫直起身，轻轻叹了一口气。“两年了……不知道清诚跟月夕他们现在怎么样了，也许……他们也快该举行婚礼了吧……”
　　“我就知道……”老王说：“我看你刚才瞧那个小丫头的眼神，就知道你想起月夕小姐来了。月夕小姐也真是的，放着左氏集团的大公子不要，居然跟着清诚那个穷小子跑了，哎，真是鬼迷心窍啊……”
　　“别再说了老王……”左龙鑫打断了老王的话。“清诚是我的兄弟，月夕她……我一直当她是我的亲妹妹，他们两个在一起，我只有从心里祝福他们……”
　　“切，兄弟……他要是真的当你是兄弟，还会把月夕从你身边抢走？”老王小声地咕哝了一句，左龙鑫其实听到了，却故意装作没听到。
　　他深深地吸了两口香烟，两眼看着车窗外的公路，恍然间他仿佛看到有三辆重型机车高速从后方接近白色沃尔沃商务的右侧，跑在最前面的那一辆是红色杜卡迪999，紧随其后的是黑色的川崎Z1000，更后面差了两个车身的是一辆桃红色的比亚乔大排量踏板机车。
　　驾驶比亚乔大排量踏板机车的女生，姣好的身材穿着一身黑色的紧身机车防摔服，带着亮黑色的全包运动头盔，一头黑亮的长发露出头盔下沿在风中飘散。她修长的脖颈上系了一条火红地纱巾，那纱巾随着风飘摆着，仿佛一团跳动的火焰。三辆车呈你追我赶的竞争姿态，全部都拉着高转迅速掠过沃尔沃车身右侧，转瞬间消失在前方的夜幕中……
　　忽然左龙鑫右手手指猛地一痛，把他从幻境中拉回现实世界，原来是指间夹着的烟头已经将要燃尽。他把烟头掐灭在烟灰缸里，枕着手臂仰脸靠在座椅靠背上，两眼望着车厢里尚未散尽的烟雾，再次陷入了回忆之中……
　　…………
　　……
　　小楠和小婷站在高架桥上的阵阵寒风里苦苦等待，本来说好十五分钟赶到的，可现在二十五分钟都有了，虎子却依旧没有出现。虽然期间遇到几辆汽车停下来询问她们需不需要帮助，却都被两人一一拒绝。现在时间已是夜里十点，两个女孩还是不要随便搭车的好，更何况他们的车都是些小轿车，也根本没有空间能够容纳小楠那辆已经爆缸的Z4。
　　两个女孩一直没能等到虎子的救援车辆，却等来了小婷的老爸打来催她赶紧回家的电话。“爸……我的电动车坏在路上了，现在正在修车铺里修理呢，估计还得一会儿才能修好……不不！你不用过来了，很快就能修好的，小毛病而已，修好了我马上就回家好吗……老爸~这只是个意外而已嘛！好啦~人家知道啦！我马上回家，么么！”
　　挂上电话，小婷拍拍胸口长出一口气，虽然老乔在电话里对于她违反了十点必须回家的禁足令显得语气非常严厉，但是并没有表现出真的要罚她一周禁止出门的意思，只说修好了车就必须赶紧回家不得有误，这让小婷有一种劫后余生的幸运感。
　　小楠轻轻握住她的手，两人的手掌都是凉冰冰的，于是小楠放下自己那双超级长的毛衣袖子，把两个人的手一起遮住。“你爸发脾气了？”她问道。
　　“还好吧，只是警告我过了十点不许在外面乱跑赶紧回家……”小婷扁着嘴很委屈地说。
　　“对不起……我连累你挨骂了……”
　　“没有！我爸就是那样，我跟他一卖萌就蒙混过去了，嘻嘻……”
　　两人正说着话，远处两道明亮的光柱扫过，一辆看起来车身很是庞大的汽车朝她们两人站立的方向开了过来。小楠听到了一阵很是熟悉的发动机运转声，似乎这辆车她以前见过，只是对面车辆的前大灯实在耀眼，晃得小楠根本就看不清楚车型。
　　那辆车开到两人身边一个急刹停了下来，大灯熄灭打开了前后双闪灯警示位置。小楠这时才得以看清楚，眼前是一辆比起一般的家用轿车高出一头宽出一块的通用皮卡，宽大厚实的轮胎，闪闪发光的镀鉻金属件，流光溢彩的红色金属漆，竟然跟薛总的朋友“燕子”所开的那一辆通用F100简直一模一样。
　　车门一开，一个身材高大健硕的青年男子跳下车来绕过长长的车头走向两位几乎快要冻僵了的女孩们。“不好意思啊，我来晚了……”
　　借着双闪灯的照亮，小楠和小婷看清来人正是虎子，这家伙看到她们两个紧紧拥在一起的样子略微愣了一下，随后故意干咳了两声，问小楠：“你的车怎么了？”
　　“中缸拉爆了，也可能是气门打穿活塞了，要么就是曲轴抱死了……具体怎么回事还得等到拆开了才知道。”小楠瞄了一眼虎子身旁那辆眼熟至极的F100皮卡：“你从哪儿弄来一辆这么威风的皮卡？”
　　“嗨，我姐的车呗……平时宝贝得不行，碰都不让我碰一下，为了借来用用，让我低三下四地求了她好半天呢，最后我签了不平等条约才借到手的，所以就来晚了……”
　　“你姐的车！”小楠听了虎子的话暗自吃了一惊，不是吧，这个世界也太小了，上次跟薛老板在一起的女子竟是虎子他姐？小楠立刻就想起了新人欢迎会上，业务部经理高洋给大家讲的那个“退伍穷小子和富家小公主”的故事，难道说……不会吧！
　　“嘿嘿，吓你一跳吧！是不是很难想象女孩会开这么一辆牛高马大地汽车，哈哈……”虎子一耸肩：“我姐就是这样，公共场合装得跟个淑女一样，其实骨子里比男孩还淘气，胆子特别大，对了，她在美国上学的时候还加入了全美左轮协会，据说在加州点357的比赛里得了第九……”
　　虎子一边说一边走到F100的车尾处，拉开固定栓放下拖斗的挡板。“我说……这Z4可是水冷发动机啊，你是要跑多快才能把它拉爆缸啊……”
　　“没多快吧，也就一万三千转拉了不到一分钟……”小楠两手一摊：“我也没办法，当时急眼了……”
　　“我擦……一万三千转，你疯了，你以为这是CBR250RR？”虎子单手一撑跳上了皮卡的拖斗，从上面放下来一块带有防滑槽的铝合金跳板。“你肯定是用那个笑气瓶了对吧？到底遇到什么事儿能把你逼成这样？”
　　“我看见我那辆抵押给石大夫的GSX1300R了……”小楠轻轻叹了一口气：“可惜就算拼了老命也追不上，虽然对方只是个技术水得要死的菜鸟，但是发动机的性能差太多了……”
　　“你的铃木隼！”虎子吃了一惊：“难怪你这么拼命呢……放心，回去我跟车队的兄弟们交代一声，谁看见这辆车就留心一下，只要车没出Z市，咱们一定能找到它！”
　　“行……”小楠点点头：“但是别说跟我有关。”
　　“我傻啊……”虎子从车上跳下来。“我知道该怎么做。”他把那块铝合金跳板一头搭在F100皮卡车的后车斗边上放稳了，这样就可以作为一个斜坡，一会儿好把小楠的Z4沿着斜坡推上去拉走。
　　一旁的小婷始终没说话，只是站在一旁冷冷地盯着虎子看。其实虎子也早察觉到了，但也只得装作没看见，跟小楠一起走到瘫痪掉的DIOZ4那儿，帮着小楠把Z4调过头，小楠在前面扶着车把虎子在后面推着后扶手，两人一起把Z4推到F100的车尾处，这时小婷也加入进来，三个人一起用力终于把失去动力的Z4推上了F100的后车斗。
　　“那啥……小婷你怎么办？”虎子看了一眼一直冷冷盯着他的小婷，讨好地笑了笑：“你是自己开电动车回家呢，还是……”
　　小婷紧紧地抿着嘴唇，看看小楠又看看虎子，说道：“我也要跟小楠一起！”
　　虎子闻言什么也没说，还是耸耸肩两手一摊。于是小楠过去把小婷的骠骑电动车推过来，三个人合力把电动车也弄上了F100的后拖斗里面，虎子跳上车用缆绳把两辆踏板都固定好，收起铝合金跳板，又把后挡板固定栓也上好，这才从车上跳下来。
　　“走吧，先送小婷回家，然后再把Z4送到鹏鹏店里，这家伙肯定在玩游戏呢，这会儿应该不会睡觉。”虎子钻进了驾驶室，从里面打开了副驾驶一侧的车门。原本小楠打算坐在副驾驶位置的，一旁的小婷伸手一拉她的胳膊，把她拽到了后排座位两个人挨着坐。虎子通过后视镜看到了这有趣的一幕，也只得摇摇头苦笑。
　　从这里到小婷家正好要走快速通道，虎子开着他姐的通用F100好好过了一回油门瘾。“不错，六缸发动机跑着就是不一样……知道吗，为了找我姐借出这辆车我说了多少好话啊，就差抱着她的腿跪地痛哭了……”虎子很无奈地说：“最后我姐要挟我，说要借车也可以，我得答应她一个条件……”
　　“条件？”小楠听虎子的描述，都能想象出来虎子姐那一副高高在上的样子，一想到虎子低三下四哀求的场景就想笑。“你答应她什么条件了？”
　　“哎……说出来丧权辱国啊……”虎子长叹一声：“我姐说，想借车可以，周末就得跟着她老老实实去相亲……我擦，这不是急着给我脖子上上套儿嘛……本是同根生，相煎何太急！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一四九章 一辈子的兄弟
更新时间2013-8-8 18:43:23  字数：3565

　要说肿马和渣男虽然有很多相通之处，而且所有的肿马都称得上是渣男，但却不是每个渣男都有资格成为肿马的，二者的不同之处就在于肿马更擅长照顾女孩，而渣男往往自我为中心。
　　虎子这家伙竟然在F100的后座放着温热的酸奶和橙汁，用一块小毯子包着保温。毫无疑问酸奶是给小楠的，橙汁则是小婷的最爱，至于毯子，两个冻得浑身冰凉的女孩正好一起裹着取暖。
　　一路上虎子开着F100跑得飞快，看着他一副好开心样子，小楠简直都有点怀疑，这家伙根本就是想找个借口把他姐的车开出来过瘾的，至于拉她的Z4倒像是顺路一样。
　　出了快速通道就上了二环路，小婷家所在的小区就在二环和三环之间，没多大会儿就到了。小婷跟门卫打了招呼，虎子直接就把F100开到了小婷家的楼下，三个人下了车把小婷的骠骑电动搬下地。
　　看着小婷恋恋不舍的样子，小楠轻轻握住她的手安慰道：“乖，快回家去，不然你爸一发脾气，真给你禁足了咱们一周都见不着面了……”
　　“嗯……”小婷点点头，伸出手臂轻轻拥住小楠的肩膀，两人又偎依了一会儿这才分开。不远处的虎子背靠着车门两只手插在裤兜里，这家伙嘴里叼着香烟，歪着脑袋在一旁默默观察着小楠和小婷的缠绵。
　　“小楠，你以后可要小心那个家伙……”小婷趴在小楠耳朵边上用很小很小的声音说道：“我总觉得这家伙对你有点居心不良，你跟他单独相处的时候可得注意着点，不能还像以前那样大大咧咧地，你得有点做女孩的自觉啊……”
　　不等小楠回过味儿来，小婷用嘴唇在小楠的脸上轻轻啄了一下，松开了小楠的肩膀转身跑上楼去了。小楠呆呆地望着空荡荡的楼道口，心里琢磨着小婷刚才说过的话，觉得小婷有点神经过敏了。她跟虎子两个人整天厮混在一起这么多年了，彼此谁不了解谁啊，且不说虎子能不能有胃口咽得下一个曾经是男人的“女孩”，单是虎子那颗层层包裹的心，小楠根本无法想象什么样的女孩才能代替菲儿，真正走进虎子的内心世界。
　　我们根本就不可能，万分之一的可能性都没有……小楠想着，转过身对虎子说：“咱们走吧，去鹏鹏那儿，晚了这家伙就睡着了……”
　　两人上了车，这次小楠坐到了前排的副驾驶位置。因为觉得实在是很冷，她披上虎子带来的小毯子，把整个身子都蜷缩起来。虎子打着车调过车头，开出小区大门直奔南三环。夜里路上车流量小一些，没多大功夫两人就到了鹏鹏的机车改装维修店门口，见卷闸门拉得很严实，只能摸出手机给鹏鹏打了个电话。
　　没一会儿，卷闸门稀里哗啦地收起来，鹏鹏披着一件脏兮兮的军大衣从门里探出了头。“爆缸？不会吧……这车可是刚刚改装好的，这才几天啊……”他打着手灯照了照F100车斗里的DIOZ4，很是惋惜的摇了摇头：“改得这么好的发动机就这么爆废了，怪可惜的，修起来可得不少钱啊……”
　　“不用花钱大修了，你先把机器拆开了看看，假如曲轴没坏的话，就帮我把全部改装件全都拆掉，我上次从发动机上换下来的原厂中缸和缸头都还保存完好，活塞也没有从中缸里拔出来，只需要按照原厂状态恢复原貌就行了。”小楠一边帮着虎子卸下后车斗的挡板，一边跟鹏鹏说着她的维修计划：“恢复原厂状态之后，你们帮我找一个买家出手，这辆车我不要了……”
　　“不要了！”虎子和鹏鹏都是一愣。“既然不用花钱就可以恢复原厂状态，为什么不要了？Z4可是很抢手的，这么好成色的Z4你卖掉的话很难再遇到第二辆了……”
　　“Z4已经不能满足我的需要了……”小楠没说出口的半句话就是，假如我下一次再遇到自己那辆铃木隼，难道还要让我再一次眼睁睁看着对方溜掉吗？“我想我得物色一辆马力大一点的车子，车身不能太重了，坐高也要适合女孩的身高。”
　　“行，一切包在我身上了！”鹏鹏很爽快地应承下来。“不过你的Z4今天来不及修了，你明天下午来取车吧！”
　　三个人一齐把小楠的Z4卸下来推进店里，小楠和虎子没有多逗留告别了鹏鹏就上车离去。鹏鹏看着F100的尾灯渐渐消失在夜幕中，挠了挠头皮自言自语地说：“这两个人真有意思，都说已经分手了，怎么还是凑在一起呢？这就叫藕断丝连吧？”
　　…………
　　……
　　小楠家离鹏鹏的店更近，虎子又抄了近道，沿着小楠经常晨跑的那条河堤走，很快就把小楠送到了出租楼的楼下。“我送你上去吧。”虎子拔下车钥匙解开安全带的插扣。小楠看着虎子微微皱了一下眉头，她知道虎子肯定有些什么话想跟她说，可是今天一天里发生了太多的事情，让小楠脑子里各种有用没用的思绪都缠成了一团乱麻，她现在不是很有心情跟虎子聊。“改天吧，我觉得有点累……”小楠说着也解开了安全带的挂扣，推开车门跳下了车。
　　“那……”虎子的表情有点吃瘪，见小楠转身要走显得很不甘心。他用手拍了拍身上的口袋，央求似的对小楠说：“你身上……还有没有香烟了，我的烟刚好抽完，这会儿犯烟瘾了，特想来一根儿……”
　　“没烟了？你自己不会去买吗？”小楠一皱眉，从肩上取下双肩小包，把自己一直带在身上却从来不抽的那盒香烟摸了出来。就在她找香烟的功夫，虎子已经关上车门走了过来。
　　“给，拿去。”小楠恶狠狠地把香烟拍到虎子的手心里。“反正我也一直没抽过，再放放怕是要发霉了，你全都拿走吧。”
　　“你的发型变了……”虎子打开烟盒给自己叼了一根，抬眼看了看小楠披在肩上的长发。“什么时候去修剪的？”
　　“今天晚上，跟小婷一起去的……”
　　“很好看，看上去很适合你的脸型。”虎子深深地吸了一口烟说道。“看上去非常可爱，我现在几乎想不起来你原先的样子了，有时候会觉得，你似乎本该是现在这幅样子的……”
　　“少胡扯。”小楠淡淡地说。“你到底想说什么就赶快说吧，我很冷，想要早点上去休息了。”
　　虎子先是一愣，继而脸色又恢复了坦然。他跟小楠两个人太过于了解对方了，没有什么心思可以轻易瞒过对方的。“小婷拒绝我堂哥了，我想你已经知道了吧？”
　　“嗯哼……我知道了，你有什么指教？”
　　“你和小婷又重新在一起了？”虎子问。
　　“我得纠正你一点，我们两个不是重新在一起，因为我们从来就没有分开过。”小楠纤秀的眉尖一挑：“你问这个干嘛？貌似你整天换女朋友，我可从来都没有多说过你一句吧……”
　　虎子被小楠的话噎住了，停了半晌才接着往下说：“我总觉得……你们两个这样在一起不是长久之计，两个女孩在一起……”
　　“我知道。”小楠没等他说完就打断了虎子的话：“我和小婷都很清楚这一点……也许我们的感情是注定没有未来的，不过既然小婷希望继续下去，反正我的人生已经这样了，那我就陪着她一直走下去吧，直到……直到她不需要我陪伴为止。至于未来什么的，那太遥远了，我们没有能力去把握……”
　　虎子吃惊的看着小楠的脸，她那双眼波盈盈的大眼睛里，此刻竟然满是决绝和坚定的神情，这让虎子原先准备好的一大堆说辞全部都没了用武之地，因为他很了解小楠的个性，一旦小楠下了决心，十头牛也拉不住，即便是在南墙上撞得粉身碎骨也绝不会回头的。
　　见到虎子无言以对，小楠心中小小的有些得意，脸上却仍旧是冷冷的。“虎子，没什么事儿我就上去了，好困。”虎子吧嗒吧嗒猛抽了几口烟，把半截烟头远远地丢进了身后的垃圾箱，转过身又看了看小楠，寒风里站着这样一位娇小玲珑的少女，飘逸的长发在风中飞扬，短裙似的白色大毛衣下面，两条大腿格外修长美妙。面对如此迷人的风情，再也难以把她和以前男孩时的程小楠混淆在一起了。
　　“好吧……那你明早怎么上班？用不用我来接你？”虎子想都没想就脱口而出，说完，又觉得自己有点多余，以小楠是不会轻易接受别人照顾的，即使是他。
　　“不用，我挤公交车。”小楠果然一口回绝了。“不说了，我上去睡觉了啊，拜拜！”虎子很无奈地点了点头，刚想转身回到车上，原本已经跑出去好几步的小楠忽然又转身走了回来。
　　“怎么？还有事？”虎子看着小楠觉得有点奇怪。
　　“我差点就给忘了……”小楠盯着虎子的双眼很严肃地问道：“你认不认识托普广告的老板薛斌？就是我上班的那一家公司的老板。”
　　“怎么突然问起这个？”虎子装出一副很无辜的表情。“我不认识你说的这个人……”
　　“你真的不认识？那就怪了，薛斌看起来跟你姐很熟的样子，你不可能一点都不知道这个人吧？”小楠盯着虎子的双眼，似乎能够看穿他的伪装。
　　“真的……真不认识……”虎子不自觉地有点结巴了。“我姐是公司高管，她认识的人多了去了……”
　　“好吧……也许是我想多了。”小楠像是自言自语地说：“可要是这样的话，又是谁拜托老薛说要照顾我的？真是奇了怪了……”
　　“是啊是啊，好奇怪……”虎子一阵心虚，赶紧顺着小楠的话说。
　　“嗯……那好吧……我就不去想了……”小楠点点头，忽然她一伸手抓住虎子的脖领子，扯着他把他拽到自己近前，两个人的脸近在咫尺几乎要贴一起了，小楠一双眼睛恶狠狠地盯着虎子的双眼，无比郑重的对他说：“虎子，我们今生今世都是好兄弟，是不是？”
　　“好兄弟?”虎子猛一下没想明白小楠话里的意思：“是的，当然了……”
　　得到虎子肯定的回答，小楠这才松开虎子的衣领，自己后退了一步，伸手帮着有点摸不着头脑的虎子整了整衣领，柔声说道：“虎子，我希望你能记住自己刚才说过的话……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一五零章 周一的早晨
更新时间2013-8-9 0:31:57  字数：3511

　橘红色的晨曦透过淡淡的薄雾，映在小楠因为激烈运动而艳若红霞的脸上。她细细喘息着，把口中冒出的一团团哈气甩在脑后，踏着霜冻尚未融化的河堤，穿过层层缭绕的薄雾从远处跑来。
　　因为受伤和生理原因，小楠很有一阵子没出来晨跑了，平时在家最多就是做一做无氧力量训练，或者手上缠着厚厚的布条打沙袋。今天出来刚刚没跑多久，就觉得这段时间没认真锻炼自己的心肺功能退步很严重，几趟变速跑下来就有点喘不过气了，脚步也感觉沉重了许多。
　　前面不远就是自己以前进行柔韧练习的那颗大树了，初冬时节的树冠早已经脱落了全部的枝叶，光秃秃的枝干上同样结满了厚厚的白霜。离大树十几米远的地方，一老一少两个人正在舞剑，虽然隔着淡淡薄雾看不真切，只是看那年轻男子一身素白的身影，依稀便是赵宇轩。
　　这个家伙居然能坚持下来……小楠想到赵宇轩就不由得心头一阵烦恼。不过，昨天洗过的衣服今天已经晾干了，只要今天把衣服还给他，自己和这个家伙从此就再无瓜葛，至于那三百多块钱医药费，哎……自认倒霉吧……
　　…………
　　……
　　远处薄雾中，一个身穿桃红色T恤衫的女孩身影，穿过层层缭绕的薄雾映入赵宇轩的眼帘，她那轻盈的步伐，摇曳的身姿，飘逸的长发……这女孩儿不正是程小楠吗？她可是好久都没有来河堤晨练了，虽然其中的原因赵宇轩多少也了解一些。
　　赵宇轩的走神立刻引起身旁老者的注意，老人看看赵宇轩，又顺着他的眼光往河堤上跑过的女孩那边看了看，心领神会地一笑，却不去点破他。对于自己孙子坚持每天来这里跟自己练剑的真实原因，历经世事的老人早已明白得十有八九，这种年轻人的事情，作为长辈自然是乐观其成的。
　　“宇轩，今天这剑也练得差不多了，你要是累了就歇一歇，爷爷我也想在这附近溜溜弯放松一下了。”老人停下手中的剑招对赵宇轩说。
　　赵宇轩听懂了爷爷的弦外之音，只是按照小楠历来的习惯，她会一直跑到这段河堤的尽头再折返回来，才会到大树下练习柔韧，自己现在上前找她搭讪，肯定会影响她的运动计划，还是等她练完了再说吧。“爷爷，我还不累，先等练完这一整套剑法吧……”
　　赵宇轩看到了小楠的时候，小楠也同时看到了赵宇轩，见他仍是像往常一样直直地向自己这边望过来，便扭过头去不睬他，脚下步子更加快了几分，不一会儿她桃红色的纤细身影就被薄雾掩盖了踪迹，消失在赵宇轩的视野中。
　　既然小楠已经来了，赵宇轩反倒放稳了心态，跟着爷爷认认真真地练起了太极剑法，硬是把一整套慢悠悠的剑法练完。收起龙泉宝剑的时候，习惯性地往大树方向看去，那个娇小的桃红色身影果然已经在树下了，还是像他们初次相遇时一样，小楠把一条腿绷得笔直竖起靠在树干上，不断把肩膀和脸颊贴在小腿上。
　　“爷爷，我……去找个熟人说句话……”赵宇轩跟老人打个招呼，背着龙泉剑推起自行车就向小楠走去。老人手捻胡须看着赵宇轩的背影，脸上满是慈祥的笑容。
　　小楠早已注意到赵宇轩的存在，这个家伙那一身白得刺眼的衣服总是一尘不染，龙泉宝剑背在背后，鲜红的剑穗随风飘摆。他推着那辆价值不菲的单车，默默站在距离小楠五米开外的角落，眼睛一刻都没有离开过小楠正在练习的柔软之极的腰身。
　　赵宇轩注意到小楠今天的形象似乎跟以前有点不一样，原先最常见到的蓬松松毛茸茸的麻花辫不见了，起而代之的是两条用发带扎在颈后的马尾辫。这种低位的马尾辫跟小女孩那种冲天双马尾不同，更能凸显少女温柔秀美的气质。几个别在发根处的小发卡也是他从来没在小楠身上见过的。
　　“早啊。”还是小楠首先跟赵宇轩打了招呼，只是柔韧练习相当的辛苦，让她的话语显得有些气喘不匀。
　　“早……”赵宇轩对于小楠主动跟他打招呼感到很意外，这多少给了他一些惊喜。“我在这儿不会耽误你练功吧？”
　　“没事儿，不影响……”小楠喘了口气，把粘在嘴角的凌乱发丝撩到耳畔。“你稍等我一会儿，我这儿很快就结束了，待会儿你跟我一起回家一趟好吗？”
　　“去你家？”赵宇轩对于小楠的意外邀请感到又惊又喜。
　　“嗯，我把你的那件衣服洗干净了，本想给你带到这里还给你的，只是我要晨跑带着东西不方便……”小楠细细喘着气说道：“知道你穿衣服很讲究，我昨晚借了房东的熨斗给你熨平了，破的地方也给补好了……你跟我回去我好拿给你啊……”
　　赵宇轩刚刚燃起的喜悦之情顿时被浇灭了大半，原来只是要还衣服给自己啊……其实，那件衣服赵宇轩早就不打算要了，按照他历来的衣着风格来说，一件衣服即便是掉了个扣子他都会丢掉换新的，更何况这一件还在同流氓的打斗中被撕破多处，这样的衣服，以前对赵宇轩来说即使是捐给灾区他都觉得有失身份。
　　但是这一件却有所不同，那件外套上面的破损是他为小楠挺身而出才导致的，又经过了小楠亲手清洗缝补熨烫……更何况，这件衣服还隐藏着一件让小楠羞到无地自容的尴尬事……因此，这件业已破损的衣服对于赵宇轩有着很特殊的意义，虽然赵宇轩绝不会再穿它，却也不会把它随手丢进垃圾箱里，而是打算好好保存起来，当做一个纪念。
　　“好的，我等着你。”赵宇轩回答道。
　　…………
　　……
　　“拜托你能在楼下等我一会儿吗，我上去把你的衣服拿下来，很快的……”
　　什么！原来小楠只是让他在楼下等着而已，根本没打算要请他上楼到家里“坐坐”什么的，赵宇轩最后一丝残存的喜悦之情也被小楠一句话给掐灭了。赵宇轩虽然很想上去看看小楠的“闺房”，可惜他实在没有足够的理由，非要跟着人家女孩儿到家里去不可，只能既无奈又有些不甘地点了点头。
　　“好的，我等你……”他强装出一副不在意的表情，目送小楠一路跑进楼道中。在赵宇轩眼里，女孩儿都特别喜欢磨叽，但是小楠上楼后没几分钟就跑了下来，手里提着一个牛皮纸的手提袋递给他。
　　“呐，洗干净了，跟以前一样干净……”小楠说。也不知道是跑得太快了还是又想起了当初在医院发生的事情，小楠的脸颊粉粉的很是好看。“不管怎么说，我都要谢谢你，不然那天就……”
　　“这不算什么，别介意……”赵宇轩知道小楠很怕提起这件事，尽管是她主动提起的，也尽量淡化一语带过。
　　“嗯，谢谢你……”小楠很感激的点点头，忽然像是想起来什么似的，挽起长长的袖筒，她白皙如玉的皓腕上带着一块很男性化的多功能户外运动手表。“呀，快七点十分了，我待会儿还得上班呢，这会儿就先不跟你聊了，我回去了啊！拜拜！”
　　赵宇轩跟小楠摆摆手，怅然若失地看着小楠纤细的身影又一次消失在楼道里，然后又看看手里这件洗得干干净净，折得整整齐齐的外套，轻轻叹了一口气，把手提袋挂在车把上，蹬着单车离开了城中村。
　　…………
　　……
　　因为晨练出了很多汗，小楠不得不重新冲了澡换衣服，这让早晨原本就不多的时间显得更加紧张。当她对着镜子梳理头发搭配衣服的时候，不得不感叹作为女生出一次门实在是太不容易了。假如自己还是男孩，连起床带出门总共都不会超过十五分钟。
　　花了不少功夫小楠终于把自己打理停当，背上双肩小背包左手抓着自制三明治右手捏着盒装牛奶，象一阵狂风一样冲出了房门，在一串匆忙地脚步声中一步三四阶楼梯跑到了楼下，冲进了千千万万满怀都市梦想的年轻上班族中间。
　　小楠是个自由惯了的人，受不得约束也不喜欢等待，享受惯了机车带来的交通便捷，再回头来跟一大群人挤公交车让她感觉跟受罪差不多。小楠都已经快忘了自己上一次挤公交是哪年哪月了，当她跑到公交站台，看到眼前乌央乌央挤在一起的几十上百号人，觉得自己的世界末日就快到了。
　　一辆公交车终于喘着粗气蹒跚而来，嗤地一声打开了前后门，供乘客下车的后门却没有一个乘客下来，而原本就已经急得爆满，像沙丁鱼罐头一样的前门呼啦一下子涌上了数十号人。原本就不喜欢跟别人挤在一处的小楠被人群挤到了远远的外围，连车门都够不到。
　　不得不佩服人类的忍耐力有多强大，早已超载严重水泄不通的公交车竟然又挤上去二十多人，最后差点连门都关不上了，余下等车的人才放弃了加把劲儿挤上去的努力。这一切让旁边仍在吃着早餐的小楠看得暗自心惊不已。
　　看看时间已经七点三十分，如果不想挤公交就得打出租车，否则铁定要迟到。小楠很无奈地选择了挤公交，毕竟她的钱也是辛苦挣来的。
　　又一辆公交车缓缓进站，车门没开只是透过玻璃窗，都能看到车厢里已经拥挤到了什么程度，不少乘客甚至被挤得把脸都贴在了车窗的玻璃板上，被挤出一幅极为搞笑的表情。小楠三口两口把剩下的早餐硬填进喉咙里，摩拳擦掌地加入了涌向车门的人潮之中……
　　“嗤……”车前门打开了，原本都伸长了脖子等车的人群立刻骚动起来，小楠感觉自己像是被卷进了一场惊涛骇浪之中，身不由己地随着人群往车门方向移动。身边的人一个个就像吃了兴奋剂一样拼了老命往车上挤，身体轻盈的她被挤得两脚几乎离开地面，这个时候她的那些擒拿散手统统没了用武之地，甚至连支起胳膊肘给自己撑出一小片呼吸的空间都难以做到。甚至，她都不需要自己迈步，背后被人推着挤着，晕头转向快要窒息的时候，才发现自己莫名其妙地居然已经上到了车厢里……

第一五一章 快迟到了
更新时间2013-8-12 23:27:00  字数：3456

　公交车吭吭哧哧地艰难起步，顺着缓慢而拥挤的车流蹒跚而行。车厢里的乘客们像是装在铁皮罐头里的冻带鱼，彼此的身体紧紧挤在一起，没有留下任何空隙。一时间洗发水的香味、出汗的臭味、不知道谁带进车厢的炸韭菜盒子的气味……各种各样的味道混合在一起，刺激着车辆里每一位乘客的嗅觉系统。
　　小楠觉得自己快要窒息了，她被挤在车厢靠前通道中间的位置，眼前是一个身高接近一米八五的大胖子，这家伙一个人就占了最少三个人的空间，因为身体脂肪组织比较柔软，小楠被身后的乘客挤得几乎嵌入到胖子背上，如果不是她抬起胳膊肘横在胸口给自己勉强撑出一个可供呼吸的空间，说不定会因为贴得太紧无法呼吸而窒息晕倒。
　　小楠左边是一个面黄肌瘦的中年大叔，个子只比小楠高出一点，身上的衣服松松垮垮不知道得有多瘦，挤着小楠的肩膀硌得小楠生疼。最恐怖的是这位大叔总是张嘴打哈欠，每次一张嘴就是一股子腐臭味儿，熏得小楠几欲作呕，想要逃走却又无处藏身，只能把脸扭到右边去屏住呼吸尽量忽视他的存在。
　　还好小楠的右边是一位可爱的小女生，看起来也就十三四岁，梳着清汤挂面的娃娃头，刘海上夹着一个粉色的大发卡，一双大眼睛忽闪忽闪地，粉嫩嫩的包子脸惹人爱怜，背着书包穿着蓝白相间的校服，一看就是初中生的模样。这小姑娘被身后一个高大强壮的男人挤得几乎整个身体都贴在了小楠的身上，也许她认为挨着小楠这样漂亮的姐姐相对安全些吧，于是不由自主地往小楠身上靠，她温暖柔软的身体紧紧地和小楠挨在一起，头顶一股淡淡地洗发水香味直往小楠的鼻孔里钻，小楠暗自庆幸自己如今也身为女孩，否则要是在过去被这小丫头娇嫩的身子如此紧贴着，不知道自己脑子里会想些什么乌七八糟的事情。
　　小楠的后背对着前车门的方向，这个方向挤过来的压力最大，每次公交车到站的时候，伴随着车下乘客们歇斯底里的向车上拥挤过来，小楠感觉到自己的背后爆发出一波又一波怒涛般的冲击，似乎非要把她挤成前心贴后背才算过瘾，无奈之下她也只好用自己的手臂和肩膀去推动身前的大胖子，给自己争取一小块呼吸的空间。只是下车的人永远没有上车的人多，大胖子尽管被小楠的胳膊肘顶得龇牙咧嘴却依旧动弹不得，而身后那些涌上来的乘客直接把距离小楠最近的人紧紧地挤在了她的后背上。
　　尽管小楠认为自己算不得真正的女生，但也绝对不喜欢有个男人这么毫无间隙地从背后紧贴着自己的身体（当然了，右边那位可爱的小萝莉另当别论），更何况在她的牛仔裤口袋里还装着好大的一串钥匙，后面的人一挤上来就会给她屁股硌得生疼——虽然对方肯定也好受不到哪儿去。
　　小楠很不满地扭头看了看身后，挤在她后面的是一个戴眼镜的男子，看样子大约二十五六岁，一副上班族的打扮，这家伙两只手举着一个单肩背包顶在脑袋上，见小楠回头瞪他，立刻摆出一副很无辜的表情，他耸耸肩有点歉意的对小楠笑了笑：“真抱歉……你看这会儿人也太多了，我也不想这样的……”
　　小楠看到这人的身后，刚上车的乘客密密麻麻不断地朝自己这边涌过来，所有人不分男女都紧紧的贴在一起，车厢里的人多到这种程度的时候，彼此之间的身体接触根本就无法避免，确实也没办法去讲究太多了，如果不想被人占便宜的话就只能下车用两条腿地奔了……小楠无奈的叹了口气，又转回了头。
　　此刻站在小楠右边的初中小女生被挤得几乎快要钻进她怀里了，可能是因为车厢里温度比较高的原因，小脸红扑扑地很是可爱，一双大眼睛可怜巴巴的望着小楠，让小楠残存的那么一丁点男孩的保护欲望燃了起来，她老实不客气地用胳膊肘顶了顶前面那大胖子：“拜托，能不能往里面让一点啊，我们这边挤得都快要窒息了……”
　　“我说姑娘，前面也是一样的挤，哪儿有空间给你让啊，你看看我，肚子和腰上的肉全都被挤到上半身，再这么挤下去我都快被挤成健美先生了！”
　　大胖子的话引起来车厢里一片哄笑声。公交车摇摇晃晃地再次起步，奋力喷着黑烟向市中心的方向前进……
　　…………
　　……
　　“嗤——”车门开了，鬼才知道怎么会有那么多人都选择在这一站下车，车窗玻璃上刚才还贴着无数人脸的拥挤车厢，呼啦一下子宽敞起来，甚至出现了为数不少的空座位，只是可惜小楠也在这一站下车，就算有空座她也无福享受了。
　　小楠下了车，在公交站牌旁边来回活动活动站得麻木的双腿——因为车厢里人太多，腿是不能随便乱动的，一旦你抬起了一只脚，立刻就会发现地板上已经再没有可供你把脚放回去的地方。抬眼望去，双塔写字楼还在前面相距不到600米远的地方耸立着，她赶紧看看表，时间已是七点五十一分，还有九分钟自己就要迟到了。
　　虽然小楠对于自己在托普广告公司“有背景”的事情已经有所了解，但她仍旧不愿意因为这种小事被许惠那个神经病抓住把柄找麻烦——相信她一定不会放过这样的好机会大作一番文章的，所以，这时候就只有赶紧跑路了！
　　小楠迈开她那双修长纤细的腿，朝着公司的方向奋力跑了起来。
　　…………
　　……
　　赵宇轩的车里放着旋律颇有些伤感的轻音乐，沿着车道缓缓而行。今早小楠还给他洗干净的外套之后，赵宇轩就有一种特别强烈的预感，她今后不会再出现在他的世界里了。为什么会这样想赵宇轩自己也说不清楚，这就是一种直觉，似乎小楠一直在等着这个机会，以归还外套作为两人之间的结束。
　　“到底是我身上的哪一点，让她一直不太喜欢我，那样的急于远离我呢？”赵宇轩一直在脑海里反复琢磨着这个问题，可惜他想了这么久始终没有想出眉目来。正在他胡思乱想的时候，忽然右边人行道上，一个穿着浅墨绿色短风衣天蓝色紧身牛仔裤的女孩引起了他的注意，这女孩正迈开步子跟自己同一方向奔跑，她的颈后用粉红色花串发带扎着两条梳得很低的马尾辫，浓密黑亮的两束辫子随着脚下的步伐在她身后不停摇摆着，看她纤细的腰身和修长的双腿，这不正是程小楠吗！
　　小楠这会儿一直保持着很快的奔跑速度，这让她开始细细地喘息。要知道除了从公交站台到双塔写字楼的600米距离以外，还要用额外的时间来等电梯，如果不跑得快一点时间很可能就来不及了。
　　“小楠！快上车，我送你一程吧！”赵宇轩稍加油门赶在小楠的身前，一脚刹车把G37停住，伸手打开了右侧的车门。
　　小楠听到赵宇轩的声音扭头一看停在路边的G37，略微犹豫了一下，“你这个家伙怎么一点做女生的自觉都没有啊！”——小婷的声音仿佛还回荡在她耳边。“不用了……我马上就快到了……”小楠婉转地拒绝了赵宇轩。
　　“你不是快要迟到了吗？现在已经七点五十五分了！”赵宇轩说。其实时间根本没到，他故意多少说了两分钟，以小楠的速度这两分钟内她能跑出还几百米远，却被赵宇轩狡猾地克扣掉了。“我的公司就在前面的双塔写字楼，也带不了你很远的，上来吧小楠！”
　　小楠一听吓了一跳，赵宇轩的公司也在双塔写字楼？晕啊……但是，为什么上班这么久从来没有遇到过他呢？嗯，也许这家伙的公司在西塔吧，拓普广告在东塔十五楼，两座主楼各自有独立的电梯和步梯，那样的话确实不容易遇到呢。
　　可问题是，现在马上就要迟到了，自己到底要不要上赵宇轩的车呢？小楠想想小婷说过的话，如果发现这个男的对自己有明显的企图心，而自己对他又没有一点想要接受的意思，就千万不能给他哪怕是一点点的希望，因为对方会把这点希望无限放大从而得寸进尺的。
　　“不了，谢谢！”小楠打定了主意，重新加快了脚下的步伐，丢下赵宇轩只管往前疯跑。赵宇轩见小楠不上他的车，并没有立刻放弃，他笑了笑踩着小油门慢慢跟在小楠身旁。这下子小楠害怕了，赵宇轩要是一直这么一路跟着，万一被他发现自己也在双塔写字楼上班，而且给他找到自己的公司，鬼才知道这家伙会不会当众搞出些追女孩的“浪漫攻势”来，到了那时候自己才真的叫做惹祸上身呢！
　　“拜托，你先走吧，我没几步路就到了……”小楠这会儿心里急得，真恨不得把G37那扇半开的门一脚给踹得关上。
　　“你在哪儿上班啊？认识你这么久我可是第一次上班路上遇到你呢……”赵宇轩这会儿也耍起赖，他就是跟定小楠了，反正现在是小楠着急又不是他着急，他就是老板谁敢记他考勤啊！
　　小楠扭脸一看赵宇轩这架势她算是彻底没办法了，看来自己要是不上车的话，估计赵宇轩能一直跟着她直到双塔写字楼的楼下，那样的话以后可就后患无穷了。与其这样，倒不如先坐上去一会儿，到了前面提前下车好了，反正他也搞不清自己到底在哪儿上班……小楠想到这里，只好无可奈何地停下了脚步，转身钻进了银灰色G37的车门。
　　跟在G37车后面大概二十多米远的一辆白色POLO里面，一位女人用她无比怨毒的眼神冷冷地看着这一幕，她原本算得上漂亮的双眼因为强烈地嫉妒，几乎快要喷出火焰来，如果真的能喷出来那么此刻赵宇轩和小楠早已经葬身火海了。
　　“你这个不要脸的小狐狸精！老娘绝对不会轻易放过你的！你给我等着瞧吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一五二章 许惠的复仇
更新时间2013-8-14 0:42:21  字数：3736

　“好了，停！”小楠一指路边：“就是这儿了，我要下车！”
　　小楠手指的这个位置正对着一条胡同，距离她上班的双塔写字楼有一百多米远，里面有很多美味的小吃店，以前嘴馋的李瞳曾经带着她来这儿来解馋，所以她对这一带还算比较熟悉，知道胡同的中间有条小路可以绕到双塔写字楼的后门，从这里下车通过小路往双塔写字楼跑的话，也就两三分钟的路程，既能躲过赵宇轩的“监视”又不会耽误她上班。
　　赵宇轩满脸疑惑地看了看小楠，又看看她指的那条小胡同，这地方他当然也知道，里面都是卖小吃的，难道小楠是从事餐饮业？可是，看她往常的衣着打扮，言谈举止，实在不像是服务员啊？
　　“过了过了！快停车！”小楠不停催促着赵宇轩，赵宇轩无奈，一脚刹车把G37停在路边，还没等车停稳当小楠就打开车门跑了出去。
　　“谢谢你载我一程！我走了拜拜！”小楠像一只狂奔的小兔子一样一溜烟跑了。赵宇轩望着她窈窕纤细的身影渐渐远去，只好无奈的摇摇头，想要打探小楠在哪儿上班的企图彻底破产。他摇头叹了口气，刚想驾车离开，忽然听到车后“滴滴”两声汽车喇叭响，扭头一看后视镜，自己的车后面停了一辆白色的POLO……
　　…………
　　……
　　小楠穿过小吃一条街，从中间的小路绕道跑到双塔写字楼的后边小门，进入一楼大厅的时候她还伸头往里面看了看，确认大厅里面没有赵宇轩的身影这才放心，进了门就往东边的电梯口跑过去。原来双塔写字楼的东座和西座虽然各自有独立的电梯和步梯，一到负三楼却是一体的，一楼大厅也是共用，如果这个时候赵宇轩在一楼西边等电梯的话，只要一扭头就能看到几十米外大厅的另一边，小楠也在等东塔的电梯。
　　坐电梯上了十五楼，小楠像一阵狂风一样推门冲进会客室，慌慌张张地在指纹签到机上按手印，签完到她才长长地出了一口气，转回身看看挂在会客室墙上的钟表，离八点整还有一分钟的时间。
　　小楠跟前台笑眯眯的李霞打了招呼，绕过公司形象墙进了开放式工作大厅。不知道是出于一种什么心态，她一进去不由自主地往韩铮那个方向看过去，结果很不幸的，刚好跟韩铮向她投过来的目光对在了一处，韩铮眼神中的那种藏不住的爱慕之情让小楠脸颊为之一热，赶紧把眼神避开快步走向自己的位置。
　　一边跟座位旁边紧挨着的李瞳打招呼，小楠一边从背包里取出已经裁切好的印刷样张来。前几天许惠专门交代过她，这几天只要公司没有特别着急的工作交给她，她就不用在公司一直呆着，要经常抽时间到印刷厂蹲点，从印刷到后工都要盯着看。小楠今天上午到公司只需要做两件事，把印出来的样张拿过来给薛总和许惠过目签字，然后看看许惠有没有新的工作分配给她，如果没有，那么她就必须马上离开公司，到外三环的印刷厂去呆着。
　　小楠拿着印刷样张到后面去找老薛，没想到老薛不在，再找许惠居然也不在——既然他们都不在公司，那就更不会有人来分配新的重要工作给她，小楠就把印好的样张放在了前台李霞那里，叮嘱她转交给薛总和许惠，然后自己背上背包打算离开公司到外三环的印刷厂看看，这不仅仅是因为许惠的工作指派，更因为这一次的工作如果能够顺利完成，她的业务提成也将是非常丰厚的。
　　小楠来到电梯门口，刚好这时候电梯从楼下上到十五楼，“叮”地一声门打开，小楠第一眼就看到许惠正站在电梯里。
　　许惠今天身上穿了一件红色的修身款呢子大衣微微敞着衣襟，里面是一身风格略显保守的黑色职业套裙，脖子上围着一条白色的纱巾，这一身打扮看上既有成熟女性的魅力又有职业人士的干练，尤其让小楠佩服的是，许惠居然敢于在这么冷的天气里裸着小腿，脚上还穿着一双很高的黑色高跟鞋，这让她的身材显得修长了许多。
　　许惠的发型还是和往常一样，妩媚的微卷发梢，略微凌乱地披散在两侧肩头，脸上依旧是淡而精致的妆容，只是……小楠敏锐地注意到，她的双眼似乎有些红肿——尽管看起来许惠似乎已经补过妆了，但仍旧不能完全掩盖所有的痕迹。这个坏心肠的刻薄女人也会哭？小楠心中暗想，同时侧身让出电梯的门口。
　　许惠看见小楠的时间明显晚了几秒钟，在小楠仔细观察她的时候，她却仍在神游物外。直到电梯里的其他人提醒她十五楼到了，她才如梦方醒般的赶紧往外面走，这时很自然地她也看到了站在电梯门口的小楠。
　　两人对视的一瞬间，小楠仿佛能够感受到许惠眼中那股强烈地恨意，虽然这种感觉只是一闪而过，许惠很快就把她眼中的感情流露强行压制下去，换成一副没有明显感情色彩的冰冷表情，但是那一眼就已经足以让小楠心中感受到一阵冰凉的寒意。
　　“你怎么在这里？现在不是上班时间吗，怎么跑出来了？”许惠冷冰冰地质问道，她缓步走出电梯，像一座冰山一样冷冷地站在小楠的面前。许惠的身高大约有一米六五，又穿了一双颇高的高跟鞋，站在身高只有一米六二的小楠面前，足足比小楠高出小半个头来，令小楠不得不抬头仰望着她。
　　“哦……你不是说如果公司没有要紧的事情，我就不用在这里守着，应该到印刷厂去盯着嘛，我现在就是打算到印刷厂去的。”小楠解释说：“对了，我把印刷厂印出来的样张裁好了带了回来，你可以看看印刷质量，我认为应该没有什么问题。”
　　许惠冷冷地看了小楠一眼，嘴角动了动，似乎想要说些什么，但是最终还是强自忍了回去。过了好半天才开口说道：“好吧，公司今天上午也确实没有什么特别要紧的事情需要你做，你去吧，有情况的话要及时通报。”
　　许惠说完，一转身往公司大门的方向走了，留下小楠站在电梯口望着她渐行渐远的背影，觉得有点不可思议。因为以前每次许惠见到她，都会绞尽脑汁找机会挑她的小毛病冷嘲热讽一番，不然就是借题发挥指桑骂槐……今天许惠看起来明显心情不太好，居然会这么容易就放过她，真是太阳从西边出来了。
　　“算了，管她呢……她爱咋地咋地，我干好自己的事情就是了……”小楠想。
　　…………
　　……
　　许惠回到自己的办公室，把门一关一屁股坐在宽大舒适的老板椅里面。她刚才在小楠面前完全是在硬撑着，现在到了没有人看到她的地方，那一口气立刻就泄了，她浑身无力地半躺着，半个小时之前发生的事情就像电影片段一样在她眼前反复闪回。
　　“真是想不到，他竟然会对我如此无情，我都已经这样低三下四地求他，他也绝不肯回心转意，说来说去，不就是为了这个不要脸的小狐狸精吗？她哪一点能比得上我？一个穷人家的孩子，狗屁背景都没有，无非是脸蛋长得风骚一点，会耍些不要脸的手段勾引男人罢了。哼哼，程小楠，我许惠要是连你都搞不定，这托普广告我也不用混了，咱们走着瞧吧！”
　　许惠哗啦一声拉开了抽屉，从里面一大叠文件中翻了翻，终于抽出一张来，那是小楠来公司应聘时的个人简历，上面有照片也有姓名简介。许惠手拿着这份简历，把上面的照片剪了下来，然后拿出手机从电话册里面翻出一个号码来，刚想要拨打过去，忽然门外传来一阵敲门的声音。
　　许惠赶紧把小楠的简历和照片放回抽屉里，这才对门外喊了一声“请进”。门开了，推门进来的是一个设计部的女孩。
　　“许姐……”女孩脸上一副万分委屈地样子。“X大学的画册你换个人负责吧，我不想干了……”
　　这个女孩叫小芹，跟许惠是同校不同年的后辈，基于这方面的原因，再加上小芹也是一个很会说话非常有眼力劲儿的聪明女孩，许惠对她的态度当然比对设计部其他女孩们要宽容厚道不少，这也使得她在同事面前经常以许惠的亲信自居。
　　自然的，许惠在分派工作时对小芹也是经常照顾有加，难度小的、提成多的工作，常常会分派给她去做，尽管这种做法一定程度上引起了设计部其他女孩们的不满，但是大家都知道许惠在公司是有背景的，就连老板薛总都要让着她三分，像她们这些普通员工谁敢有半句怨言啊——就算有，那也得烂到肚子里，许惠这种刻薄的人可是随便惹得的吗？
　　这次许惠分给小芹的X大学招生宣传画册，就是属于这种相对比较简单，业务提成又比较高的工作。因为Z大学为了招纳更多计划外学生入学，每年都要大量印刷宣传画册用于散发，虽然他们对于画册的版式设计和印刷要求也比较严格，但是因为这本画册几乎年年都做，历年资料的累积已经很多，版式设计也只要沿袭上一年的风格就可以了，绝大多数改动都属于小打小闹，难度和工作量比起小楠刚刚做好的产品画册来根本就不是一个等量级的，算得上是既轻松又有油水的工作，搞不懂好好地为什么小芹突然不愿意做了？
　　“小芹，你为什么不想做了，我想你应该给我一个理由充分的解释吧？”许惠今天心情不好，即便是号称自己亲信的小芹，她也没打算给她什么好脸色看。
　　“学姐，我……”小芹原本苍白的小脸忽然红了起来。她这副扭扭捏捏地姿态更让许惠搞不清状况。“到底怎么回事，别支支吾吾的，要说就快点，我很忙的！”许惠极不耐烦地说道。
　　小芹见许惠面色不善，知道她今天心情不爽，自己万万不该此时来触她的霉头，只是话已出口，却不得不讲。犹豫了一会儿，终于还是小声说了起来。
　　“是这样的，对方主管宣传画册的那个副校长，我每次去让他看稿子的时候，他总是趁机动手动脚的……这就不说了，上次办公室就我们两个人，他还把门给关上了，一边看稿子，一边伸手楼我的腰，当时简直都要把我吓死了……学姐，这本画册我说什么也不干了，我可不想为了这点业务提升再把自己搭进去……”
　　听了小芹的话，许惠忽然眼前一亮。小芹大约二十一二岁的样子，长相说不上漂亮，只是皮肤白，会打扮，这样青春年少的女孩子想丑也很难丑到哪儿去，但也远远谈不上绝色倾城。面对这样的女孩都会忍不住下手的色狼，要是给他换一个更漂亮的女孩过去，会不会发生一些让人值得期许的事情呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一五三章 恶毒的计划
更新时间2013-8-15 0:48:19  字数：3855

　小芹所说的X大学副校长，许惠也是有所耳闻。当初这个客户是业务部经理高洋通过社会关系从别的广告公司抢过来的，刚开始接触的时候并没发现这个副校长有什么问题，因为那时都是业务部的男业务员跟他谈，无非就是说说对宣传画册内容和版式的设想，然后到酒桌上喝酒拉关系，这部分对业务部的老油条来说都是很容易就搞定的，但是等到工作进行到实质性的阶段时就出问题了。
　　因为X大学离得比较远，像这种等级的重要客户，拓普公司一向都是派出设计员直接带着稿件上门沟通的。第一个接受这项任务的也是一个女孩，小姑娘人长得挺甜，业务水平也不错。最开始的几次送稿审稿都挺顺利，因为当时还有业务部的男业务员陪着，再后来业务员看那女孩能说会道路也熟了，就让她自己一个人去送稿子，结果女孩第一次独自去送稿，当天就哭着回来了，找到老板薛斌非要辞职不可，谁劝都不行，问她出了什么事情她又红着脸死活不肯说。
　　当时许惠还没有到托普公司，这些事情都是听跟她比较亲近的设计部老员工说的。据传说当时老薛费了好大的力气才算安抚住那个女孩激动地情绪，费了半天功夫才搞清楚到底是怎么回事——原来这小姑娘自己去找对方副校长审稿子的时候被那老男人吃豆腐了。
　　据那女孩说，当那个禽兽副校长发现她只有一个人来的时候，一开始就故意把办公室的门关着，之后总是在接稿子或者指正错误的时候趁机摸她的手或者蹭蹭她的肩膀，有时还非常近距离地站在她背后——虽然没有直接的身体接触，可那家伙时不常闻闻女孩头发的动作绝对算得上是一种严重的心理骚扰了。
　　这个女孩属于家教特别严的那种，性格一向比较保守，尤其胆子还特别的小，又因为皮肤很白，在公司里素有小白兔的绰号。当时她就被那副校长的出格行为吓得小脸惨白，竟然都不知道反抗，因此反倒更加助长了对方的色胆。到了后来这个副校长竟然搂着这女孩的腰肢，要抱着她坐在他大腿上，如果不是刚巧有人来办公室找副校长办事，鬼才知道这禽兽最后会不会把女孩抱到沙发上去……那可怜又胆小的女孩当时吓得腿发软，逃出来的时候连自己的包包都不要了……
　　老板薛总问明情况之后，也暗自庆幸还好没有出大事，好生劝说了一番才算把这女孩安抚住，又给她发了几百元额外的“安抚金”，放了几天假让她回家休息，然后叫来他最得力的部下韩铮，从此以后这件工作一直都是由韩铮负责的。
　　那个时候公司还没有成立设计部，自然也没有设计部经理，韩铮当时的地位就相当于如今的许惠，只是没有正式任命的头衔而已。后来许惠凭借自己老爸是公司五大股东之一的地位，当上了刚成立不久的设计部的经理，把原来的设计主管韩铮给顶掉了，但是X大学宣传画册的工作几年来却仍旧是韩铮在操作。一直到最近，许惠觉得这个项目既简单又有油水，才把这个项目从韩铮手中调过来给了自己的小学妹，谁承想几年过去，那位禽兽校长对于拓普公司设计部的女孩仍旧“喜爱”不减当年，立刻就把他的魔掌伸向了小芹……
　　许惠眼睛看着小芹的脸，脑海中却早已把她换成了小楠，她在心里暗自琢磨着怎样利用这项工作来整治小楠，想着想着，嘴角不由自主地翘起发出诡异的微笑，一个既完美又狠毒的报复计划逐渐浮上心头。
　　许惠的表情变化早已吓坏了她对面的小芹，看到许惠的脸上一会儿笑得甜蜜一会儿恨得咬牙，刚才还是脸色铁青转眼间又眉开眼笑，实在猜不出学姐这是在想些什么。她小心翼翼地试探道：“学姐……许经理……我这次手头的工作……”
　　“好吧，小芹，待会儿你回去，就把相关的资料整理一下拿到我这儿来，这件工作从现在起就算你交割了，我会另行安排人员去接手你后面的工作。当然了，你前期完成的部分，业务提成一分都不会少了你的，就这样好了，你去吧！”
　　支走了小芹，许惠独自躺在老板椅上，又把她心中的计划反复构思了一遍，当她心中报复计划的详细细节越来越明朗时，整个计划的恶毒程度甚至连许惠自己都觉得有点害怕了。许惠突然意识到，如果这个计划能够顺利付诸实施，结局搞不好会非常地严重，想想看一朵小白花被变成破鞋的感觉……这对于一个像程小楠这样才二十刚出头的年轻女孩子来说（许惠一直认为小楠为了冒充有工作经验而报高了年龄），说不定她的人生就此被彻底毁灭……
　　想到这里，许惠不由自主地打了个冷战。这么做是不是有点过分了……万一要是程小楠真的被……许惠一手托着下巴，皱着眉头重新开始整理思路。虽然这个小狐狸精挺可恨的，但也不至于非要这样往死里整治她，这丫头万一要是出了大事，对自己也没有什么好处，这个计划不到万不得已还是暂且留作后招吧……
　　不过，也不能就这么轻易就放过了她，还得想办法教训她一下，让她知道当小三儿是什么下场……许惠想到这里，伸手拉开了老板桌的抽屉，从里面拿出她剪下来的小楠的照片，冷笑着放在手里掂了掂，拿起手机拨通了一个电话号码……
　　…………
　　……
　　开惯了机车的人，一旦离开机车就像是没了腿一样，去哪儿都觉得不方便。小楠离开公司在电梯里就打定了主意，先坐公交车车到鹏鹏那儿借一辆机车将就着用，哪怕再破它也是辆会跑的车，总比挤公交舒服多了。
　　小楠乘公交车来到鹏鹏的机车维修改装店，一进门就看到鹏鹏穿着连体工作服，手拿风炮坐在小凳子上，正在拆卸升降台上自己那爆了缸的Z4。
　　“鹏老板！”小楠主动跟鹏鹏打了个招呼。“怎么你亲自动手了，这种换换零件的小手术，叫你徒弟干不就可以了，杀鸡还用得着牛刀吗？”
　　鹏鹏回头见是小楠，连忙放下手里的风炮站起身来。“呦，是小兰啊，你的车我才刚刚开始弄，今天店里太忙了，你看兄弟们全都忙着，我估计今天肯定搞不定了，可能要等到明天下午下班时才能修好呢……”
　　“我知道的，不用着急。”小楠笑着说，从口袋里摸出两包香烟递给鹏鹏：“辛苦你了，慢慢修，我到这儿不是来催你的，我是想来找你借一辆车用用，Z市这鬼地方，没了车干什么都不方便。”
　　鹏鹏一看小楠手里的香烟，立刻摆出一副很生气的样子来：“妹子，你这是干什么！咱们可是朋友啊，你这样可是见外了！”这家伙嘴上是这么说着，手上却一点没客气，把那两盒烟都全装进了自己的口袋，然后一指店门外人行道边上停的那一排机车：“不就是借辆车吗，外面那一排，除了客户送修的和朋友代卖的，其他随你挑！”
　　小楠差点没忍住笑出声来，这个鹏鹏啊，真是粘上毛比猴都精，外面那一排机车要是把客户送修的和朋友代卖的都去掉，剩下的那些还不都是跟破烂差不多的旧车嘛，有些都不知道扔在那儿多少年了，似乎小楠刚认识鹏鹏的时候就有了，那些破烂要是还能开，母猪肯定也能上树！
　　不过，毕竟是找人借车，小楠也不太好意思挑三拣四，跟着鹏鹏到外面那一排机车那儿转了一圈，这些车要么破得都已经无法发动了，要么就是款式太丑白送给小楠她都不要，最后只有两辆车勉强看得上眼，一辆泰国弯梁机车“人妖48”，一辆是沾满了泥巴的越野车“嘉陵白菜”。小楠最终选择了嘉陵白菜，虽然作为一个公路赛车手，小楠对这种牛高马大的越野赛车完全不感兴趣，只是另一辆车“人妖48”的车名犯了小楠的忌讳，以至于毫不犹豫的将其淘汰掉。
　　“你想开越野？你骑上去脚能挨着地吗？”鹏鹏有点怀疑地用眼神比了比小楠的身高，娇小玲珑的小楠只是因为长得纤瘦才显出身材修长，其实真实身高顶多也就一米六多点，这样身高的女孩肯定是开不了越野机车的。
　　鹏鹏帮着小楠把“白菜”推出来，找来软布擦了一下车座，然后自己先骑上去试了试，要知道越野摩托车的座高都是非常高的，鹏鹏是南方人，身高差一点不够一米七，骑上去之后只能一只脚掌挨地。“我觉得太高了，你们女孩驾驭不了。”鹏鹏有点吃力地下了车，就想要把这辆“白菜”推回去。
　　“等等，我试试……”小楠从鹏鹏手里接过车把，一抬腿上了车，鹏鹏一看眼睛都直了，明明自己个子要比小楠高很多，他骑上去都不能双脚撑地，小楠却可以做到！虽然她是踮着脚尖的，但确实是双脚着地了，这妹子的腿是得有多长啊！
　　“行了，就是它了！”车上的小楠笑颜如花：“老规矩，用多少油回头我给你补多少油，只多不少，车钥匙给我，我得赶紧去办事儿呢！”
　　…………
　　……
　　小楠这一去就一直忙到了下午五点多，期间她就一直呆在印刷厂里，连中午饭都是在印刷厂的食堂里搞定的。她亲眼看着印刷出来被拼在一张对开铜版纸上的产品画册，被成摞的运到切纸机上裁切，切完了再送到后面的后工车间上折页机折页等待胶钉。而封面则需要单独送到覆膜车间敷上哑光塑膜……
　　每一道工序小楠都要亲自过目拿到成品之后才算放心。但是毕竟这批画册的量很大，不是一天两天能搞定的，她在厂里呆到下午五点钟，看看估计不会出什么问题，就把每道工序的成品挑了几张装到包包里，跟厂长打过招呼之后跨上她借来的越野机车“白菜”，一轰油门窜出了印刷厂直奔小婷工作的图书馆——因为种种原因，小楠已经有大半年没有去接小婷下班了，今天她想要给小婷一个惊喜。
　　下班的高峰期已经快要到了，三环路上的车流开始汹涌起来，这种时候机车的便利性就凸显了出来，尤其是小楠开的这辆越野机车，不光在公路上灵活快捷，每当遇到堵车的时候，一加油门就可以越过高高的绿化隔离带，或者蹿下公路在凹凸不平的路基上狂奔，简直没有任何障碍可以阻挡得了小楠前进，结果她只用了十五分钟的时间就提前赶到了图书馆。
　　把“白菜”存放好之后，小楠拎着头盔就往楼上跑，小婷上班的地方在三楼的借阅部。她顺着旋转式的楼梯一路小跑拾阶而上，刚刚走到二楼半的位置，小楠一抬头就看到了借阅部的门口站着一对男女在小声谈话，那个男的身穿黑色西服身材很是高大挺拔，因为背对着小楠所以看不到他的面目，只是那背影给她的感觉似乎很有些熟悉；女孩则是脸正对着小楠的方向，她长头发大眼睛尖下巴，高挑的身材纤细修长的腿，这不是小婷嘛！她……她在跟谁说话呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一五四章 离别聚会
更新时间2013-8-16 21:58:44  字数：3578

　小楠和小婷几乎是同一时间互相看到对方，尽管她们之间还隔着一个高大的男子——当这个人顺着小婷惊喜的目光转回头看的时候，小楠发现这人果然是夏龙飞，跟她猜测的一模一样。
　　“小楠，你怎么来了~”小婷脸上的惊喜溢于言表，立刻张开双臂像一只欢快的鸟儿一样，向向小楠扑过来。
　　在这一瞬间仿佛时光倒流，一切都回到了半年之前，那是小楠蜕变之前最后一次来接小婷下班，当时的小楠还是一个身高一米八二，额前留着凌乱头发，脸庞阳光又俊朗的少年，他含蓄又温情地微笑着，把他修长的两臂伸展开，让小婷柔软的身体投入到的他温暖的怀抱里，然后收拢两臂，温柔的搂着小婷纤细的腰肢，小婷则仰着脸看着小楠的双眼，两个人都开心地笑起来，幸福地笑声引来多少旁人羡慕不已的目光……
　　而今的小楠，在小婷的怀里却更像一个小妹妹，虽然她仍就微笑着，却只有仰起脸来才能看到穿了高跟鞋的小婷的笑颜。小婷抱着小楠的腰肢，用一只手撩开小楠额前长长地刘海，看着小楠的眼神中满是宠溺和怜爱的神情。
　　小婷伏在小楠的耳边轻声说：“他来找我，你有没有在生气？”小楠轻轻摇了摇头。“才没有呢……我干嘛要生气啊……”
　　小婷听了，脸上的笑容更是灿烂，她知道小楠是完全信任自己的。突然她在小楠娇俏的鼻尖上轻轻亲了一口，然后一脸炫耀的表情转头看着夏龙飞，仿佛在向他展示：看啊，这么可爱的妹子现在是属于我的了！
　　小楠猛一下被小婷捉弄得有些不知所措，好半天才反应过来是怎么一回事，看着小婷像一个恶作剧得逞的小孩子一样笑得开心，也只能很无奈地摇摇头笑了起来。
　　夏龙飞看着这一对仙女般的小姐妹抱在一起秀恩爱，忽然感觉自己站在一旁似乎显得有点多余……这感觉好奇怪！明明对方只是两个女孩子而已，怎么会有这种被冷落而嫉妒的感觉呢？这一定是错觉，是错觉！
　　“哈，原来是程小姐啊，你们两个还真是感情深厚呢……”夏龙飞不无羡慕地说道。
　　“这还用说嘛！那是当然的啦！”小婷搂着小楠的手臂故意多用了些力气，虽然小婷本身也没有多大力气，但她怀里的小楠却也早已不是当年钢筋铁骨般的小楠，小婷这用力一勒让小楠几乎喘不过气来。
　　“快……快松手！我没法呼吸了！”小楠在小婷的怀里象征性地挣扎了几下，小婷便微笑着松开了她，两人四手相握，相视而笑。
　　夏龙飞饶有兴趣地看着这一对“小姐妹”亲热地秀恩爱，他发现眼前两个女孩的精神状态和前段时间相比，似乎变化了很多很多。
　　自从夏龙飞相亲认识了小婷，虽然小婷总是对他摆出一副拒人于千里之外的架势，但是细心观察之下夏龙飞仍旧敏锐地察觉到，小婷那双秋波荡漾的眼中，总在不经意之间流露出悲伤和忧郁的神色；而小楠就更不用说，这个清丽异常的女孩，她那双隐藏在厚厚刘海后面的大眼睛，总是像高山深湖一样深邃，暗藏其中的悲伤和忧郁，简直叫人看了就觉得心疼，真不知道要有过什么样的经历，一个人才会拥有如此深重的忧郁和伤感，仿佛她背负着什么不幸的命运一样……
　　但是今天，夏龙飞发现，过去小婷和小楠眼中的那些厚重的忧郁色彩忽然间烟消云散了，这一点在小楠的身上尤其明显——取而代之的，是一种淡淡的温暖和心满意足的幸福感。两个美丽少女的眼瞳，此刻变得如同水晶一样清澈透明，眼波流转中，那份发自心底的欢乐盈然而出，甚至连他这个旁观者都不由自主地受到了她们的影响，心情也一起变得愉快起来，倒是将他心里将要离别的惆怅冲淡了许多。
　　发觉了夏龙飞一直在看着她和小楠两个人，小婷伏在小楠的耳边悄声地说道：“傻子，你难道不想知道夏龙飞来找我做什么吗？”
　　“呃……他来找你做什么？”小楠小声反问。
　　“切……身为女孩子，怎么可以对情敌的小动作反应如此迟钝呢？”小婷有些不满意地悄声对小楠说：“你想知道的话，就亲自问他好啦~”小婷一指夏龙飞故意放大了声音，夏龙飞本就在猜测两个女孩小声咬耳朵在讲些什么，见到小婷指他，赶紧装作一本正经的模样。
　　“哦，我是来还书的，还有……顺便跟雨婷小姐告别。”夏龙飞居然像个羞涩的少年一样挠了挠头发，脸颊有些发烫：“我马上就要到英国去留学了，这一去也不知道什么时候才能回来。”
　　小楠默默点了点头，这事儿她已经听虎子跟她说过，如果小婷接受了夏龙飞的追求，也许夏龙飞就留在国内不走了，虎子说夏龙飞对出国留学这种事根本没兴趣，只是小婷的拒绝让夏龙飞出国求学又更多了一层含义——既然其求之不得，便只能避而相思……
　　“雨婷小姐，我走的那天，你能到机场送行吗？”夏龙飞小心翼翼地问道，他看向两个女孩的眼神里满是期待。
　　“你说呢，小楠？”小婷很狡猾地又一次把决定权交给了小楠。不等小楠说话，夏龙飞赶紧又补充了一句：“对了，我知道程小姐跟我堂弟关系很好的，这次我叔叔要他跟我一起到英国去帮我安顿，可能要过个三五天才能回来，不知道程小姐会不会一起去给我堂弟送别呢？”
　　“虎子也要一起去吗？”这件事倒是完全在小楠的意料之外，昨天虎子送她回家也没有跟她提到过。作为虎子最好的朋友和“兄弟”，小楠毫无疑问会去机场送行的，只是她在小婷三番五次的教诲下，“要有点作为女孩子的自觉”这句话一直萦绕在她的脑海里，小楠觉得如果自己脱口而出回答一定会去，不知道这个夏龙飞会有什么样的联想。
　　“我……不知道……他还没跟我说过呢，也许他压根不想让我去送他也说不定……”小楠眼睛看着自己的脚尖说道。她现在也被小婷教得学了乖，闪烁其词不肯直接承认了，只是一向不善于说谎话的小楠，完全没有意识到她现在这样子反而让旁人有了更多的联想空间。
　　“谁说我不想让你去的！”螺旋形楼梯的下面一层忽然传来一个熟悉的男子声音，紧接着虎子那张永远都一副玩世不恭表情的脸跟随着有力的脚步声从台阶下面突然冒了出来，仍旧是根根冲天直立的发型，仍旧是帅气的剑眉虎目，虎子一身运动休闲风格的服装，大踏步从楼下走了上来。
　　“你你你你……你怎么会出现在这里？”小楠指着虎子惊讶地问道。要说夏龙飞来找小婷她倒是完全可以理解，虎子这家伙来凑什么热闹？她看看小婷，小婷吐吐舌头两手一摊，表示她什么都不知道。
　　“哦，我来解释一下吧……”夏龙飞说：“这家伙是我叫来的，我就是想……我马上就要出国了，鬼知道什么时候才能回来，好歹大家相识一场，我就想临走之前找个地方聚一聚，跟大家道个别，就是这样而已，真没别的什么想法……”
　　“你要没有别的想法才怪呢……”小婷、小楠和虎子同时都在心里这么想着。
　　“你怎么看呢？”小婷用手指捅了捅小楠的腰肋——自从她发现小楠蜕变后这个新的弱点之后，就特别喜欢这么欺负小楠，一挠就软的妹子多有趣……
　　“我……我能有什么看法呀……”小楠很无奈地扭着腰肢躲闪小婷对她的骚扰。“你们要去就去好了，还问我干嘛……哎呀！好啦……我投降……我去还不行嘛！”
　　“OK！那就这样说定了！”小婷这才放开已经半身酥软的小楠，决定性的一锤定音。
　　…………
　　……
　　“这是照片，你拿好了，一定要认准她，可别搞错人。”
　　一张小小的七寸证件照片被两根优雅修长的手指夹着按在桌子上，缓缓推向桌子的另一边，又被两根粗壮的手指捏住照片一角拿了起来。
　　照片上的女孩黑色直发披散在肩头，额前长长的刘海几乎把她的眼睛都完全遮住，可即便如此，那隐藏在刘海后面的一双大眼睛，仍旧像湖水一样波光盈盈叫人过目难忘。她有着娇俏的鼻子和小巧的嘴巴，有一点婴儿肥的鹅蛋脸使她看上去比实际年龄要年轻得多，乍一看最多不过十八九岁的妙龄。
　　“好正点的妞啊，真看不出来现在长这么纯的妞也会出来当小三儿……”看照片的男人淫邪地把一口烟圈吐在照片上。“这妞儿叫什么名字？”
　　“她叫程小楠。”带着呢子宽边女帽的年轻女子回答道。“你们也别搞得太过分了，先不要伤着她，只要好好地吓唬她一下，警告她一次就可以了，我的意思你明白吗？”
　　“放心吧姐，咱兄弟拿人钱财替人消灾，绝对是行内最专业的团队了。”男人把照片又仔细看了看，夹在钱包里收了起来。“像这样的小妞，只要把小攮子贴到她脸蛋上，保准把她吓得小便失禁，让她干啥就干啥，哈哈哈哈……”
　　女子似乎对这男人的粗俗也不甚感冒，语气仍旧冷冷的说：“用什么手段是你们的事情，我不想知道……只要把我要警告她的话转告给她就可以了。我暂时还不想把事情闹大，你们到时悠着点别把她搞得太严重就行。”
　　“放心，咱兄弟办事绝对牢靠。”男人说着向女子伸出手掌，大拇指和食指搓了搓。
　　女子眉头微微一皱，从随身的包里掏出一个鼓鼓的信封轻轻放在桌上推向了桌子对面。“这是说好的一半酬金，如果事情做得好，除了另外一半酬金，还会有额外奖金。记住，事情要做得漂亮，绝对不能暴露我的身份！”
　　“放心吧姐！咱哥们可是Z市最专业的团队了！绝对保证质量，就算有个万一，当然这绝不可能，咱也绝不会泄漏顾客的一丝一毫个人信息，这就叫专业！”
　　“好，你们回去就随时等候我的电话吧。我发现了她的行踪就会立刻通知你们的。”女子说完站起身来，把小挎包背好，转身快步走出了这家灯光昏暗的小酒吧。
　　“程小楠，你自求多福吧！”女子坐上一辆停在酒吧门口的白色POLO，一踩油门扬长而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一五五章 我想看你青春绽放
更新时间2013-8-18 11:44:02  字数：3383

　虽然已经到了下班时间，小婷却不能马上就离开单位，因为仍有个别读者在书架上找书，小婷一边和同事收拾书籍打算卫生，一边耐心等待最后这几个读者。小楠和夏龙飞、虎子三个人就站在借阅室的门外等候，两个很有型的大帅哥加上一个娇小美丽的少女，自然吸引了无数借完书离开的读者们回头相望。
　　即便是没有这些路人的关注，小楠也一直都被身边这一对堂兄弟注视着，刚才还有小婷分担了一半的“火力”，现在她却只能独自“享受”这种被帅哥注视的感觉了。
　　“你够了……”小楠恶狠狠地瞪着虎子：“再这么盯着我看，小心眼珠子掉出来！”
　　“切，给人看一眼又不会怀孕……”虎子满不在乎地继续盯着小楠的脸：“我说你，也该学着打扮一下自己了，你看你这衣服搭配的，亏你还是装潢设计专业，你瞅瞅你这袖子，长的都快赶上京剧花旦的水袖了……”
　　“要你管！”小楠使劲儿白了虎子一眼，一扭头不去理他，却又悄悄地把自己的袖子往上拽了拽。
　　“我觉得虎子说的很有道理……”旁边一直没出声的夏龙飞忽然也开口了。“我可以跟虎子一样称呼你小楠吧？小楠你确实穿衣服太随便了，我见到你几次，从来就没见你仔细打扮过自己的，像你这样漂亮的女孩子，如果不趁着现在年轻把自己的青春和美丽绽放出来，等到过些年你韶华已逝的时候回想起来，岂不觉得可惜吗？”
　　其实小楠一点都不怕虎子的调侃，虽然她从来都说不过他，但是只要一拳下去这个世界就清净了，像夏龙飞这样一本正经的说教才是小楠最害怕的。
　　“哪有像你说的那么严重啊，我换衣服已经够勤的了……”小楠有点心虚的说。其实她说的也是事实，蜕变成为女孩之后，小楠不自觉地开始注意自身形象，衣服基本上两天换一件，比起她上大学的时候，只要衣服看不出明显脏点就敢一直穿着，也算得上是讲究衣着了。
　　“我说的不是这个……”夏龙飞说：“我是说，你的衣服款式似乎很少，比如你身上这一身，带帽兜的淡墨绿色抓绒短风衣，配上打底裤和小短靴，我总共接触你三次你有两次就是穿的这一套。而且呢，你的衣着风格有点中性化，比如上周末我见你穿的那条针织连身裙，怎么看都像是一件很宽大的男式毛衣……”
　　你眼光还真是毒辣，那本来就是我以前男生时的毛衣我会跟你说吗？小楠很无奈地两手一摊，搬出了她最万能的理由：“我可是穷人家的孩子啊，哪能跟你们两个高富帅比啊，就我那点工资……”
　　“你就装吧！”小楠的话刚出口立刻就被虎子给揭穿了：“就你还穷人家的孩子，前年你说你想买车，你家直接给了你六万让你去买了铃木隼，你能算穷人吗？还有！你的Z4刚买到手还不到一星期，你就花了两千多买来零件给爆改一通，你再哭穷，谁信你啊！”
　　“虎子你魂淡！”小楠气得一跺脚：“我现在不是把钱都花完了嘛！现在我卡里就剩下两千多块钱块了，也不知道什么时候才能发工资，哪敢再花钱去买衣服啊！万一把钱全都花完，我就得被房东赶到大街上住桥洞了……”她气鼓鼓地看着虎子，恨不得把这家伙抓过来暴揍一顿。“再说我现在我都出来上班好几年了，怎么好意思再管家里要钱花啊，简直丢死人了……”
　　“切……别以为我不知道，听说你这个月连工资带提成都有快小五千了，比我挣得都多呢！”虎子得意洋洋的卖弄起来。“你呀，别再把钱全都花到你的机车上了，好歹也余出一点打扮打扮自己……”
　　“你还好意思说我，你往你那辆破烂一样的BJ2020上扔的钱，都够买辆帕杰罗了……”小楠刚想反唇相讥，忽然察觉到虎子的话有些问题：“等等……你怎么会知道我这个月挣了多少工资和提成呢？连我都不知道你是怎么知道的？”
　　虎子一下被问住了，赶紧顾左右而言他。“我……我能掐会算，我夜观天象……”
　　“喂，你们两个怎么又在吵了……刚才你们在说什么话题呢？”正在两人就小楠的薪水问题扯淡的时候，小婷已经收拾停当从借阅室里走出来，虎子正好借着这个机会逃脱了小楠的一再追问。夏龙飞笑道：“我们刚才在说小楠不注重穿着打扮，都觉得可惜呢。”
　　“是吗？”小婷闻言拉过小楠的手臂上下看了看，点了点头说：“确实……这丫头根本就没有一点做女孩的自觉，完全不懂得女孩就应该把自己打扮漂亮的……”
　　小楠赌气把手抽回来，很不满意地说：“哼，我干嘛要打扮自己，衣服只要不脏不破不就可以了，我又不打算嫁人，打扮漂亮给谁看？”
　　小婷听了她的话无奈地笑了笑，重新拉过小楠的手臂，这一次小楠倒没有挣脱。“小楠，其实女孩打扮自己并不一定是要给别人看的，把自己打扮漂亮了，一天的心情都会变得很愉快，心情好的时候无论做什么事情，都会更轻松更有效率，甚至可以影响到你身边同事和朋友的情绪，也让他们因为你而变得轻松愉快，打扮自己是一件充满了快乐的事情，也只有作为女孩子才可以专享的，难道你不打算尝试一下吗？”
　　“对啊对啊！”一旁的夏龙飞看准时机给小婷帮腔：“我觉得小婷说得很有道理，小楠你确实应该尝试一下，要不这样，反正现在离吃饭的时间还早，待会儿我们三个先陪着你，找个地方帮你挑几件衣服给你好好打扮一下怎么样？我和虎子买单，怎么样虎子，想不想看看小楠绽放青春和美丽的样子？”
　　“好主意，我赞成！”虎子立刻鼓掌赞成，同时躲过了小楠的一记侧踹。
　　“我不要！”小楠面对夏龙飞和虎子的热情仍旧坚决反对。“我可不想花别人的钱来打扮自己，这样我会看不起自己的，想要买的话等发了工资我自己会去买……”
　　小婷知道小楠的脾气，见她实在不愿意也就没再多劝说。夏龙飞赶紧解释道：“小楠，我们都知道你是个自尊自爱的好姑娘，你是不会白占别人便宜的，可是我跟虎子都是你的朋友啊，我们只是好奇，想看看你打扮起来究竟是什么效果，你就勉强满足一下我们的好奇心嘛！不然等到你发了工资，我都已经身在英国，想看也看不成了。今晚你稍微就委屈一下，让大家开开眼，全当是我们这些朋友送你的，如果你还是觉得于心不安，大家来日方长以后有的是机会补偿嘛！”
　　夏龙飞的话让一旁的小婷忽然灵机一动。自从她得知小楠蜕变的秘密之后，也一直在烦恼小楠对自身的性别认同问题。虽然小楠现在也不再那么坚持自己是男孩了，可是她也并不认同自己是女孩，也就是说现在小楠现在处于一种“灵魂与肉身相互否定”的微妙状态，她对自己的性别定位很模糊，总是把自己当做非男非女的怪物来看待，潜意识里也一直在抗拒现在的女孩身份。
　　要是不能设法让小楠接受现实的话，小楠很有可能将会终其一生都处于这样一种内心纠结的状态，永远都不能过上正常人的生活，可以想象她今后的日子会有多么悲情，而这绝不是小婷愿意看到的。小婷很清楚自己终究不可能一生守护在小楠的身边，尽管她自己有这样的意愿，但是她同时也很明白自己能够留在小楠身边的时间并不多，人不是活在真空里的，现实的力量几乎是不可抗拒，即使是双方的父母也绝对不可能接受两个女孩在一起生活，更遑论她们还将面对来自社会的各种歧视和压力，如果两人勉强在一起，不但两个人将会整日处于巨大的社会和精神压力之下，甚至连双方的家庭也会受到波及，后果根本无法预料。
　　既然如此，假如能在尽可能短的时间里改变小楠对自己的认知，至少她今后还可以作为一个普通的女孩生活下去。以小楠现在如此优秀的自身条件而言，只要她愿意接受现实，完全可以可能拥有一个幸福美满的未来……
　　想要慢慢改变小楠对自己身份的认知，那么第一步就是要教会小楠如何做一个普通的女孩，说实话现在的小楠虽然外表看起来是个纤纤柔柔的小丫头，内心里的那一套东西跟以前几乎没什么变化。而自己做为小楠的女朋友，同时也做为一个天然的女孩，有责任也有义务，一步一步引领着小楠完成这份灵魂的转变过程，最终达到“灵魂与肉身”的完美统一。
　　想到这一层，小婷决定支持夏龙飞的想法。她牵过小楠的手掌轻轻捏了捏她的掌心，柔声道：“其实我也一直想要看一看你打扮起来的样子呢，拜托你就委屈一下啦……对了，我可以赞助你一条漂亮的裙子哟！”
　　“啊咧……”小楠一听小婷也这么说，秀气的眉毛皱成了疙瘩。但是看到小婷似乎充满了期待的表情，好半天终于轻轻叹了口气，点点头说道：“那好吧……不过，可千万别买那些太贵的东西，否则将来我还不起人情了……”
　　“好的就这么定了！”虎子一见小楠总算是同意了，用手一拍楼梯的栏杆：“咱们趁热打铁，现在就走吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一五六章 商场试装
更新时间2013-8-18 23:19:53  字数：3815

　“这件，给我包一下，还有那件……”许惠趾高气扬地把女装专柜导购员指挥得团团转。心情不好的时候到商场里胡乱买些自己也不知道到底喜欢还是不喜欢的东西，是她最喜欢的心灵减压方式。
　　“这位小姐，请您到柜台结一下帐……”专柜经理陪着笑脸小心翼翼地说道。刚才几次试衣过程中她已经了解到，这位大小姐的脾气可是惹不得的，一句话不留神就会翻脸。
　　许惠连看都懒得看那经理一眼，从小挎包里掏出一张卡，手一抬两个指头夹着，以一种极为优雅的姿势递到经理的眼前。专柜经理恭恭敬敬地双手接过，小跑着去柜台刷卡结账。
　　许惠双手拎着几个大大小小的手提袋上了手扶式电梯，电梯缓缓下行，居高临下的视野分外开阔，脚下的数层商场都尽收眼底。忽然间她的眼睛余光扫过，看到了一个熟悉的身影。
　　就在下面一层的商场过道上，走来两男两女四个年轻人，其中手挽着手走在前面的两个女孩之中，个头略矮一些，小脸有点婴儿肥，梳了两条低位马尾辫的女孩那不正是程小楠吗？她也会到这种地方来？
　　许惠常来的这家商场在Z市的商圈里属于档次较高的，这里所卖的服装尤其是女装，每件都价值不菲，就以程小楠每月三千来块钱的收入水平，到这里来消费的话一套裙装就能把她整月的工资吞噬干净，即便是许惠，如果不是靠着她那有钱的老爸老妈，单以她公司管理层的那点薪水也不敢随便到这里来消费的。程小楠她会有这个消费能力吗？看她平时那些不上档次的衣着打扮，到这里来顶多也就是过过眼瘾而已吧……
　　不过，看到小楠身后紧跟着的两位男士，许惠似乎明白了一些。狐狸精就是狐狸精，如果你不是靠着男人花男人的钱，你敢到这儿来吗？她的嘴角弯弯地显出一个轻蔑地微笑，哼哼，既然今天让我碰到你，你也只好自认倒霉了……
　　许惠把右手里的手提袋交到左手，从口袋里摸出水果手机，拇指一按调出电话册，选择了一个号码拨了过去……
　　…………
　　……
　　小楠发现在她现在后悔已经来不及了。小婷根本就是把她当做了芭比娃娃在折腾，自己则傻乎乎地站在试装镜前面，任由导购员和小婷两个人拿着那些花花绿绿地女装在她身上来回比试，更可恶的是身后那两个家伙一点绅士风度都没有，不但看着自己一个劲儿地交头接耳说悄悄话，而且还总是用手对着自己指指点点——特别是虎子，这家伙那一脸猥亵的坏笑，看着就叫人怒火中烧。
　　“进去穿上试试看……”小婷拿起刚才挑出来的几件衣服裙子递给小楠，用手一指旁边的更衣室。“什么，还要穿上去啊……”小楠垮着脸一副极不情愿的样子，看看小婷满是期待的眼神，再看看远处的夏氏兄弟，她都能想象得出来，自己穿着这些衣服出来时，虎子一定会笑得像是进了德云社。
　　“好乖，听话，去吧……”小婷用嘴唇在小楠的脸颊上轻轻啄了一下，然后脸上带着恶作剧似的笑意，双手扳着小楠的肩膀把她身体原地转了个方向，推着她的后背硬把一万个不情愿的小楠推进了更衣室。
　　“快换上吧，我们大家可都盼着想一览芳容呢，嘎嘎……”小婷笑着回手关上了更衣室的门。小楠见小婷关门就一愣，怀里抱着那一大堆衣服就是不肯动弹。
　　“你……你怎么也进来了，不是让我换衣服吗？”小楠有些迟疑地问道。
　　“哦，我来帮你呀！这几件套装有的背后有拉链，我怕你搞不定嘛……”小婷笑嘻嘻用后背靠着更衣室的门，显然是打算以此为借口留下来欣赏小楠更衣了。
　　“我自己能行的，你……你别在这儿看着我，怪别扭的……”小楠有点难为情的说。当着女朋友的面换上女装，这感觉得有多蛋疼啊……
　　见到小楠死活就是不肯换装，小婷这才很无奈地开门退了出去了。小楠独自坐在更衣室的小凳子上，看着自己手里那些大家帮着挑选出来的女装，脑子里感觉一片茫然。
　　要穿吗？这可是裙装哎……虽然说现在确实是女孩的身体无疑，可是这副躯壳中的灵魂却是男孩的，换上这样的裙装意味着什么？这等同于承认自己的女孩身份，终于要向现实低头了吗？就算不是，至少也是妥协吧？可是，就算不低头不妥协又能怎样呢，身体都变了，还想像男孩一样继续生活下去完全就是自欺欺人啊，最低限度的，有本事你倒是站着上厕所啊……
　　小楠一个人呆在更衣室里却始终没有动静，外面等着的小婷他们三个人却有些着急了。小婷走过去敲了敲更衣室的门：“小楠，换好了没有啊，速度快点啦，大家都等着你呢！”说完她把耳朵伏在门板上探听里面的动静，好半天才听到里面幽幽的一声叹息，然后是拉拉链换衣服的悉悉索索的声音。
　　“怎么样，她肯换了吗？”虎子凑过来问。小婷白了他一眼，用手推着他把他推到远处。“去去去，你离得太近了小楠会紧张的，一边儿呆着去！”
　　又过了一会儿，门开了，小楠低着头从更衣室里面走出来，当她站在穿衣镜前的那一刻，一旁的夏氏兄弟几乎要看呆了。
　　这是小婷给挑选的一身搭配，却并非是整套的衣服，上装是一件雪白的带帽兜长抓绒外套，颜色非常配小楠黑亮的长发和白皙的肌肤；收腰的设计在完美体现小楠纤细腰肢的同时，也让她有些不够丰满的胸部曲线得到了充分修饰；袖子仍是小楠最喜欢的那种很长的袖子，垂下来刚好只露出八个指尖。
　　外套里面是一件洋红色的运动款T恤衫，色彩非常地活泼跳脱，蛮适合小楠喜爱运动的个性；但是这身搭配的最大亮点还是在于下身这条非常可爱的苏格兰方格短裙，黑色面料上织出暗红和墨绿的方格，是很正统的苏格兰裙布料，用精细的工艺压出细密的褶子，长度刚刚好落在膝盖之上十五公分，既能展示女孩的青春活泼，又不会因为太短而显得低俗挑逗，更把裙子下面小楠那两条穿着黑色打底裤的长腿衬托得更加修长纤细，腿型显得尤为妙曼诱人。
　　小楠一个劲儿的用手往下拉短裙的裙摆，低着头都不敢跟对面这三个正在欣赏她的人对视。此刻的她简直无法想象自己在这三个人的眼中是一种什么形态，尤其是小婷和虎子这两个完全知道她蜕变秘密的人，在他们看来，自己是不是跟那种喜欢穿女装的易装癖一样有变态倾向呢？
　　忽然，小楠听到了掌声，虽然声音稀稀落落，显然没有几个人，但是凭她异于常人的敏锐听觉，能够确认鼓掌的人数已经超过了跟她一起来的这三个人。这是怎么了？小楠在疑惑中抬起来头，用指尖撩开额前遮挡视线的刘海，愕然发现除了小婷和夏氏兄弟在微笑着鼓掌以外，就连旁边的几个专柜女店员也在给自己鼓掌呢……
　　正在不知所措的时候，小婷几乎是蹦跳着跑了过来，扳着小楠的肩膀把她身子转过来，让她对着穿衣镜看自己的形象，当小楠看到镜子里那个看上去柔美可爱，同时也充满了青春活力的少女时，脸颊顿时映出一片浅浅的红霞。
　　这……这会是我吗？小楠下意识地用手摸了摸自己的脸，镜中的少女也同一时间做出了同样的动作。看来这就是自己不会错，可是……确实有些不可思议，只是换了一身衣服而已，只是一身衣服而已，只是一身衣服而已嘛……一身衣服，尤其是这条布料寥寥的裙子，真的就能完全改变一个人的外观气质？
　　“怎么样，我挑选的这一套搭配粉可爱吧！刻意的低调中蕴藏运动活力的风格，跟你原本的个性很搭调嘛！”小婷从小楠身后冒出头来，非常得意地对着镜子欣赏着小楠这一身装扮。“你们说，现在的小楠可爱不？”她转过身问身后的夏氏兄弟。
　　“可爱倒是乱可爱的，都可以上少女杂志的封面了。问题是，这一身也太扮嫩了吧……”虎子一手托着下巴做出一副仔细研究的专家姿态来，围着小楠转了一圈，然后大摇其头。“这家伙的脸本来就长得显嫩，经你这么一打扮，可以直接回到高中上学了，跟实际年龄完全不符嘛！这样怎么可以，好歹我家小楠也是二十多岁的职业OL，哪能整天穿这样一身衣服打扮得像洋娃娃一样啊，不妥，不妥！”
　　“呸！什么叫你家小楠呀！是我家小楠好不好！”小婷就像小孩子争夺自己喜爱的玩具一样，使劲儿把小楠藏到了自己的身后，狠狠地白了虎子一眼：“好啊，你不是觉得你的眼光很高吗，现在就让小楠进去试试你挑的那一套衣服出来，比比看咱们谁的搭配最适合小楠的气质！”
　　被小婷挡在身后的小楠一脸苦笑，果然她的感受不是错觉，自己真的被他们用来当做芭比娃娃了……
　　小楠被三人好说歹说，连暴力威逼带卖萌央求，终于还是重新进了更衣间去换虎子刚才挑选的那一套衣服。小婷和夏氏兄弟三人呆在外面，满怀希望地等待小楠换衣服出来……
　　…………
　　……
　　一辆白色的面包车缓缓开进商场的负一楼地下停车场，引擎熄火后，坐在副驾驶位置的粗壮男人扭过身，拿出一叠复印的照片分发给车厢里坐着的其他四个人。
　　“我们今天的任务，是按照客户的要求对目标实施威胁恐吓，要求迅速发现并锁定目标，在最短的时间里将目标隐蔽带离至人少的地方，按照客户的要求，只准吓唬，不得伤害目标，都听明白了没有？”
　　“明白！”“明白！”“知道了大哥！”
　　“好，你们最后再把照片仔细看一遍，把目标的相貌记牢了，如果行动时认错了人会严重影响客户今后对我们的评价，懂了吗？”
　　“懂了！”“懂了！”“知道了大哥！”几个人借着地下停车场的灯光仔细看了看照片。“我擦，好靓好纯的妞啊……”“是啊是啊，这么漂亮的妞……幸好只是吓唬她，真要动手的话俺还舍不得呢……”“今天的任务要是绑架该多好啊，抓回去咱哥儿几个好好地……”
　　“你们几个魂淡都给我闭嘴！”前排的粗壮男人发火了。“我们是专业替客户解决麻烦的团队，只做客户要求我们做的事情，除此以外的事情一概都不准做，听懂了没有！”
　　“哦……知道了大哥……”几个家伙都像泄了气的皮球一样顿时没了精神。
　　“好，你们几个都跟着我，彼此散开间隔十五米，看我的手势统一行动。老皮你留在车上——”粗壮男人对开车的司机说：“十分钟后把车发动着了，随时接应我们，听懂了吗？”
　　“我记得了大哥。”司机点头称是。
　　“好，现在开始行动！”粗壮男人一拉车门，领着四个手下一马当先走步梯进入了商场……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一五七章 祸从天降
更新时间2013-8-21 0:44:26  字数：3667

　除了小婷给小楠挑选的那一套衣服以外，虎子也挑了一套搭配想让小楠试穿，小楠站在更衣间的穿衣镜前举着衣服放在自己身上比量了一下，上身是一件很宽松的鹅黄色的针织毛衣，上面用很粗的线织出质朴的欧式花纹，衣襟上缀着五个很大的圆形水晶扣子，衣领的后面也有一个帽兜。这件毛衣的下摆很长，一直垂到大腿中部，因为是前面敞开衣襟的款式，里面还要再加上一件质地很柔软的浅色花格子衬衣。
　　跟上装搭配的则是一条超短的黑色雪纺A字裙，布料摸起来很是轻薄，从腰部以下开始全都缀满了繁杂的花边，看上去有种轻柔飘舞的感觉。这条裙子似乎去比刚才小婷选的那条苏格兰花格短裙还要短上几分，至于到底有多短，恐怕只有穿上去了才会知道。
　　小楠看着这条裙子，觉得小脸烫烫的，虎子这家伙简直就是个色魔+魂淡，这条裙子也太短了，还好自己穿着打底裤，不然打死也不肯往身上穿的。
　　忽然间小楠感觉心里一阵失落，摇摇头叹了口气。怎么也想不到在自己的有生之年竟然有一天会穿起裙子来，更想不到的是竟然在短短不到二十分钟的时间里，自己就要试穿第二条不同款的裙子了——而且长度更短。
　　“算了……穿一次也是穿，穿两次也是穿，反正已经给外面那帮家伙看过了，再穿几条也无所谓了……”小楠很有些破罐子破摔似的脱下身上刚才试过的那一套衣服挂起来，开始换上虎子挑的这一身。
　　…………
　　……
　　更衣室外，夏氏兄弟仍在期待着小楠换好衣服推门出来，忽然小婷避开两人的视线，拉过一个女导购小声说了几句话，只见女导购用手指了一个方向，然后小婷也没跟夏氏兄弟打招呼就独自离开了品牌女装专柜往外走。跟虎子一直注意着更衣间的门不同，夏龙飞的眼神始终就没有长时间离开过小婷的身影，见到小婷转身要走，便扭过头问她：“小婷，你去哪儿？”
　　小婷脸上的表情略有些尴尬，看了一眼夏龙飞，清秀的眉头微微一皱，淡淡地说道：“我去补妆。”
　　还好夏龙飞也不是一窍不通的傻瓜蛋，立刻就理解了小婷的意思，很不好意思的挠了挠头皮，装作什么事都没发生一样转过身继续跟虎子等着看小楠出门。
　　…………
　　……
　　“大哥你看那个小妞儿，是不是她？”身穿仿造美式军服，留着一头乡村非主流发型的瘦猴问他的老大，同时用手一指不远处走过来的女孩。“就这个……”
　　高大粗壮的壮汉使劲儿眯缝着眼睛想要看清楚瘦猴用手指的那个女孩，可他的眼神实在不太好使唤，只能模模糊糊看个大概，似乎那边确实有个女孩，一头长发，穿了一件白色的长风衣下面超短裙黑丝袜（其实是打底裤），身材纤细高挑，走起路来袅袅婷婷，至于其他的细节以他的眼神实在是无力分辨了。
　　“妈的，真是失策！为了突出哥这张脸的恐吓威力，专门把眼镜丢到家里没戴，出门时又忘了戴上隐形眼镜，这会儿简直跟睁眼瞎差不多少了。”壮汉懊悔道。
　　“没关系大哥，我来替你看清楚！”瘦猴说这从屁股口袋里摸出复印出来的照片，对着那边的女孩仔细看了看：“大哥，我觉得应该就是这个妞儿，真的挺像的，你看，一样的长头发，一样的长刘海，一样的大眼睛小嘴巴，越看越像啊。大哥，长得这么漂亮的小妞儿想搞错也不容易啊！”
　　“也是……”粗壮大汉点了点头道：“你说的也有道理，两条腿的女人满街跑，像照片上这样的小美妞儿确实挺少见的，应该不会搞错。”他又沉吟了一下，回头对瘦猴说：“为了保险起见，你去叫上和尚，设法从那小妞跟前走个对面，看清楚她的相貌。记住了，没有我的命令，谁也不准动这妞儿一根汗毛，以免打草惊蛇，确认完身份马上回来向我汇报，记住了吗？”
　　“记住了大哥，你就放心吧！”瘦猴领命，转身从藏身的柱子后面走出，装出一副若无其事的样子，晃晃悠悠地走到靠近电梯旁边的休息区，去喊坐在长椅上装作休息的同伙，一个剃着光头却长了一张娃娃脸，相貌一点都不凶恶却非要装作很凶恶的家伙，两个人一起绕路迎着刚才被他们发现的女孩走过去……
　　…………
　　……
　　小婷并没有注意到刚才跟她擦肩而过的两个青年，虽然这两个人的穿着打扮充满了乡村非主流的笑点，而且离得远远地就开始很没有礼貌的向她看过来，但是对于从小学五年就开始收到初中男生情书的小婷来说，被男生盯着看原本就是再平常不过的事情了。身为漂亮女生就注定会成为人们的目光焦点，恐怕这世上也就只有小楠这种并非原生态的女生，才会对旁人惊艳的目光感到浑身不自在吧……
　　回想起刚才小楠穿着自己挑选的那一套衣裙，低着头走出更衣间时的样子，就连她这个纯正的女孩都看得心动了，这丫头手拽着裙摆的那副羞涩的样子，活脱脱一个稚气未脱的大龄伪萝莉，就算是让小婷自己穿上那套衣裙，也未必能穿出小楠当时的那种效果，有谁能够想象得出来，她在几个月之前还是一个沉默寡言的俊朗少年？
　　因为他牺牲了自己来拯救女友，所以失去了过去的男人身份和骄傲，却又因此蜕变成为一个拥有如此动人美貌的漂亮少女，真搞不清这究竟是命运对他的嘲弄，还是一种变相的补偿？也许，这二者之间的区别，只在于小楠能不能完全接受自己如今的身份了。
　　…………
　　……
　　瘦猴跟和尚回到他们的老大粗壮汉子身边时，两个坏小子都被迷得已经有点找不到北了。漂亮的女孩虽然经常可以从杂志封面或者电视媒体上看到，可是像刚才那样近距离接触，甚至都能闻到女孩身上那股淡淡地幽香，这种临场感受绝对凌驾于一切现代化高科技媒体。
　　“是这妞儿吗？”粗壮汉子问道。
　　“是她，肯定是！”两个小子点头如捣蒜。“绝对错不了，真人比照片上还要好看，真恨不得……”
　　“行了，闭嘴吧，一点都不专业！”大汉说。“没搞错就好，刚才我还在担心那两个男的会比较碍事，现在这小妞自己送上门，我们可不能错过这么好的机会，你们去通知其他人，分散开从不同的方向把这小妞儿堵在人少的地方，一开场就得镇住她，不能让她出声喊人，否则我们就麻烦了！然后把她弄到步梯哪儿去，我们好正式开展业务，听懂了吗？”
　　“听懂了！”“知道了大哥！”
　　…………
　　……
　　这条黑色的雪纺裙真是有够短的，小楠穿上之后对着镜子照了照自己都觉得脸红心跳。虽说自己蜕变之后已经渐渐习惯了这副女生的身体，也不再像刚开始的时候给自己洗个澡都觉得脸红心跳，但是想到一会儿自己身上穿着这么短的裙子出现在熟知自己底细的人面前，小楠心里那份别扭的感觉实在是难以排遣。
　　算了，给他们看看，又不会少块肉……反正已经是女生了，女生穿裙子好奇怪么？切……小楠把心一横，不去再去看镜子里那个裙子下露出两条妙曼长腿的自己，脱下贴身的保暖内衣，把质地柔软的女式燕尾衬衣和鹅黄色长毛衣依次穿在身上，再用手把两条低位马尾辫从衣领后面拉出来用手理顺了甩到身后，对着镜子照一照似乎没有什么破绽，为了保险起见又用手拽了拽身后的短裙裙摆，这才打开更衣间的门走了出去……
　　…………
　　……
　　小婷在洗手池净手之后，用墙壁上的暖风机吹干双手，又从随身的包包里掏出护手霜抹了抹，对着镜子整理仪容，觉得没什么纰漏了这才出了卫生间的门，刚走出去没几步远，就被迎面走来的一个彪形大汉挡住了去路。小婷下意识地往路旁一侧身想让那人先过去，不想那个身高体壮的大汉反而跟着自己向一旁横移一步，依旧挡在自己身前。
　　小婷秀眉一皱，心中有些不爽，却也没有直接表现出来，只是冷冷的瞪着眼前的男子，轻声说道：“对不起，你挡着我了，麻烦你让一下。”
　　“你是程小楠吗？”那男人忽然问道。
　　小婷心中一惊，原来这人是来找小楠的，估计是找错人了吧。当然这一点都不奇怪，蜕变后的小楠除了个头稍低，脸型稍微圆一点以外，跟自己确实很有点相似，尤其是发型上小楠一直都在有意识地学着她的样子摆弄自己的头发，会被陌生人认错也实属正常了。
　　但是眼前这个男人，看起来似乎不像是什么好人啊，他是来找麻烦的吗？对了，似乎听小楠说过，她曾经用一条条凳打到了几个试图劫持她的歹徒，莫非这些人就是？要是这样的话，现在仍毫不知情的小楠恐怕就有危险了，自己得设法警告她才对啊！
　　“对不起，你认错人了。”小婷冷冷地说，同时向另一边横着跨出一步，试图绕开这个大块头的男人迅速离开，然而身旁却出现了另外几个打扮怪里怪气的青年男子，已经呈品字形把她围在中间了。
　　粗壮的男人皱着眉头，眯缝着眼睛死盯着小婷的俏脸，忽然间把他的脸向小婷这边挨近到几乎鼻子挨着鼻子的距离，这一无礼的举动让小婷立刻感受到强烈地危险，她不由自主地后退了一步。
　　“你要做什么？”小婷故作镇静地问道，虽然她很成功地压制住自己嗓音的颤抖，但她眼中的惊慌却已经难以掩饰了。
　　无礼的粗壮男人终于又把脖子缩了回去，这让小婷稍稍松了口气。只见那男子从兜里摸出一张照片来对着小婷看了又看，忽然很瘆人地冲着她一笑说道：“你不用再装了，别看我今天没戴眼镜，我可以百分之百地断定，你就是程小楠吧？”
　　“我不是，你们找错人了……”小婷现在完全确定这些人不是好人了，她又后退了一步同时向左右观察看看附近有没有人可以帮到自己，可是这家高档商场本就人少，卫生间又隔绝在一处相对独立的大厅里，近处根本就没有路人。
　　“别白费劲儿了程小姐，我知道你现在一定是想要喊非礼吧。”粗壮男人向着小婷身后使了个眼色，小婷立刻感受到自己的后背被一个什么尖尖的硬东西顶住了。“你最好配合着点，不然叫你白刀子进红刀子出，我们杀人的时候可不管对方是美女还是丑男，请千万不要质疑我们的职业素养！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一五八章 心灵感应
更新时间2013-8-22 22:31:41  字数：3458

　小婷和夏龙飞都借故离开了，只剩下虎子一个人守着更衣间里的小楠，正当他觉得百无聊赖打算掏出手机玩游戏的时候，更衣间的门开了，小楠低着头从里面走了出来。
　　不得不说虎子帮女孩子挑衣服的眼光确实相当独到，小楠身上这一套衣裙搭配，无论是尺码还是色彩款式，都跟量身定做一样非常合适小楠的身材。
　　质地柔软的碎褶衬衣非常贴身，穿在小楠身上很好地修饰了她上围不够丰满的缺点，让她的胸部显得更加曲线起伏；外套的鹅黄色长毛衣下摆一直盖到小楠的大腿中部，虽然宽松的款式有些掩盖了小楠纤细的腰肢，但它柔和的色彩把小楠脸部和脖颈处肌肤映衬得莹白如玉，同时那上面的欧式花纹也很好地分散了旁观者的注意力，恰到好处地修饰了小楠略显有些短的上身。
　　至于下身的这条黑色A字雪纺裙，搭配小楠腿上的黑色打底裤，足够沉重的颜色很好地平衡了上下半身的视觉重量感，黑色的雪纺裙在网眼较大的毛衣下面若隐若现，多层荷叶边组成的裙摆挣脱了长毛衣下摆的束缚，向小楠身体两侧绽放开来，不但让小楠的腰身曲线得到朦胧的展现，更把她那两条修长纤细的长腿从整体形象中独立突出出来，假如小楠站在这里整体作为一幅画，那么她这一双修长而曲线妙曼的长腿，就是整幅画的表现主题。
　　穿着这样质地柔软的一套衣裙，配合小楠披散在双肩的低位双马尾，长刘海后面水光盈盈的大眼睛，让原本就少言寡语性子有点闷的小楠，展现出一种从来没有在她身上有所表现的温柔恬静的少女气质，这一点当小楠对着镜子细看时，就连她自己都大吃了一惊，这才明白原来一套恰到好处的服饰，竟然可以对一个人的内在性格进行有选择的发掘和展现。
　　“好漂亮，简直比我预想的还要好看……”虎子凑了过来围着小楠转来转去地看。小楠被他盯得浑身不自在，见这家伙忽地转到自己身后，连忙转过身来正对着他，右手下意识地伸到背后往下拉了拉裙摆。“你这家伙真无耻，怎么给我挑了这么短的一条裙子……”
　　“就是因为这条裙子短，才能把你这双漂亮的长腿完美展现出来啊。”虎子满脸坏笑地说道。“怎么样，我挑衣服的眼光相当独到吧！”
　　“独你个头啊……”小楠轻咬着嘴唇小声地说。其实小楠刚才对着镜子看的时候，心里也觉得这身衣裙搭配挺不错，唯一让她感觉不爽的地方，就是镜子里被欣赏的漂亮女孩是她自己，这让她内心里仍旧感觉有一点点的抵触。
　　“咦，怎么只剩下你自己了，小婷和你堂哥呢？”小楠扭头问虎子，她刚从更衣间出来的时候就发现这两个人不见了。
　　“小婷可能是去卫生间了吧……小龙犯了烟瘾，刚才也跑去楼梯间抽烟去了。”虎子说着话两只眼睛仍旧贼溜溜的盯着小楠看个不停。
　　“哦……”小楠点了点头，原本她来商场试穿这些衣服裙子，就是因为小婷和夏龙飞提出想看看她穿上漂亮女装时的样子，现在他们都不在现场，心里竟然感觉有一点淡淡地失望。“那我先去把衣服换下来吧，穿在身上总是感觉怪别扭的……”
　　小楠转身就想要回到试衣间去，虎子急忙拦住她：“等一下！他们马上就回来了，你就稍微等等嘛！要不你过一会儿还得再换回来，多麻烦啊！”
　　小楠迟疑了一下，点点头：“那好吧，不过……我身上穿着这种裙子，总感觉站也不是坐也不是各种别扭，我果然还是……”
　　小楠一句话还没说完，忽然心脏传来一阵莫名其妙的悸动，接着大脑在一瞬间感觉到强烈的恐惧感，这种恐惧感就像是一只巨大的手掌突然紧握住她的心脏并用力握紧一样，让小楠在猝不及防之间几乎窒息，连忙用手紧紧按住胸口，大口大口的喘着气，原本像瓷器一样白净的小脸瞬间变得煞白没有一丝血色，两条腿也像是被突然抽去了力量一样，膝盖一软身体失去平衡。
　　虎子本来正在欣赏小楠换装后的样子，见她突然间脸色大变站立不稳，赶紧跨前一步伸出双手扶住了小楠的双肩，让她将要倒下的身体靠在自己肩头。“小楠！你怎么了！”
　　小楠只觉得自己的头晕得厉害，眼前的视野仿佛出现了错乱，她还以为是自己身体出了什么毛病，赶紧把头抵在虎子的肩上闭上了眼睛，这时在她的脑海中却浮现出一种如同身临其境般的幻觉，仿佛自己身处两层楼梯之间的平台上，一个身材高大的青年男子挡在她的眼前，背对着她在跟好几个陌生男人搏斗，看上去已经对方仗着人数优势已经占了上风，青年男子虽然奋勇却已经渐渐不支……
　　“小楠！小楠你怎么样了！”虎子摇晃着小楠的肩膀大声喊着她的名字，忽然小楠眼前一亮，所有的幻觉都瞬间消失了，只有刚才那份心跳的悸动却还没有完全平复。
　　“刚才那是什么感觉……是心灵感应吗？我好像看到……似乎是小婷被人围住了，是你堂哥在保护她……”小楠仔细回想着刚才浮现在眼前的幻影。“虎子，小婷和你堂哥可能遇到麻烦了，应该是在楼梯间附近，我们得赶紧去帮他们！”
　　“你是不是发烧烧糊涂了啊？”虎子被小楠的话搞得晕头转向，伸手撩开小楠额前的刘海想试试她额头的体温，小楠却一推虎子的肩膀转身向着品牌女装专柜的外面就跑。
　　“你这是去哪儿啊！”虎子朝着小楠的背后喊了一声，小楠却根本没有停步头也不回地跑了出去。虎子担心小楠再像刚才一样忽然倒下，也只得紧跟着她的脚步往外跑，立刻就有导购员拦住了他的去路。“等一下先生，你们还没买单呢！”导购员神情很是紧张地说道，先前眼神中的恭敬此刻早已荡然无存。
　　虎子这才想起来小楠身上还穿着刚刚试穿的衣裙。“哦，没事的，我这位妹妹突然有些急事需要处理一下，她马上就会回来。”虎子对导购员解释道：“这样吧，刚才她试穿过的那两套衣裙搭配我都要了！”虎子说着从衣服口袋里摸出一张卡递了过去。“买单！”
　　等到虎子稳住了神经脆弱的女装专柜导购员们，转回头来再看却发现小楠早已跑得无影无踪了……
　　…………
　　……
　　“夏龙飞，你的手！”小婷禁不住失声惊叫道。“你的手在流血，你受伤了！”
　　挡在她和那一群混混之间的夏龙飞体力似乎已经到了强弩之末，呼哧呼哧地一个劲儿喘着粗气，一股鲜血顺着他垂下的左手腕流到他的指尖，又从指尖滴落在楼梯间的地板上，他脚旁的地面已经滴满了星星点点的血迹。
　　“别担心，我没事，我可是极真空手道三段呢！”夏龙飞咬着牙关用精神力抗拒着左手臂传来的剧痛。“小婷你别害怕，有我在这些小流氓谁也别想动你一下！你赶紧趁着这个机会打电话报警！”
　　小婷听到夏龙飞的话这才从震惊中反应过来，连忙从自己的包包里往外掏手机，也许是心理太紧张的原因，她颤抖的手在包包里掏了半天也没能摸到自己的手机，而对方发现她有报警的企图后，立刻抽出人手试图绕过夏龙飞直接靠近小婷，虽然在夏龙飞的严密护卫下没有得逞，却也让小婷再没有更多的精力去翻找自己的手机。
　　“这位小哥你又是何苦呢，我们的本意并不想要伤害你身后的小姐，只是有几句话要跟她好好说说而已……”几个混混身后一直都没有出手的粗壮汉子终于开口说话了。“你只要站到一边去让我们和你身后那位漂亮的小姐把话说完，我会以我们团队的职业操守来保证你和那位小姐的生命财产安全。”
　　夏龙飞甩了甩左手指尖上的血，重新站定了摆出一个空手道的防御架势来：“哼，你们就别痴心妄想了，只要我还有一息尚存……”
　　没等夏龙飞把话说完，忽然从商场大厅通往楼梯间的门“砰”地一声被猛然推开，一个衣着时尚的漂亮少女出现在楼梯间的门口，她那双碧波秋水般的大眼睛在现场每个人身上扫了扫，一双纤细的秀眉倏地皱了起来。
　　小楠完全是凭着本能在跑，虽然这座高档商场她从来都没有来过，楼层的布局对于她来说彻底陌生，可是她此时仿佛被一种无法形容的力量引导着，在哪儿该拐弯，在哪儿应该直行，完全无需大脑判断，只管凭着直觉跑下去就行了，中间没有走过任何错误的路线，很轻易就找到了刚才在她脑海幻境中所看到的楼梯间入口，推门进去一看，果然里面有几个人在围供夏龙飞和小婷。
　　“小婷！你没事吧！”小楠大声叫着，同时她也注意到站在小婷身前保护她的夏龙飞，左手臂的衣袖已经渗出了血迹，知道他已经受伤了。“龙飞哥，你怎么样？”
　　“别管我！小楠你快跑，这里很危险，你快去通知虎子报警！”夏龙飞焦急万分地对小楠喊道。仅仅只是保护一个小婷，就已经让他感到力不从心了，偏偏在这种危急关头又加进来一个小楠，此时的他根本没有余力同时保护两个女孩，万一小楠被伙歹人控制起来，后果简直不堪设想。“你快跑，往人多的地方跑！”
　　小楠却像是没听懂夏龙飞的话一样，不但没有立刻转身逃走，反而迈着轻盈的小碎步，身姿袅袅婷婷地走下台阶，她水光盈盈的双眸之中竟没有一丝一毫的惊慌神色……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
